Chapter1世纪大重逢

名单的消息确定之后，我告诉助理先回去，然后一个人开着车去了龙潭公园。
此时正是春夏之交的光景，乍暖还寒，白天公园人不多，我坐在长椅上看着眼前重建了八百次几乎认不出的景色，心里的火再也压不住，妈的，老子现在一把火烧了湖南台的心都有！三顾茅庐，打的原来是这么个算盘，师兄弟世纪大重逢？真是观众喜闻乐见的戏码。
思索半天，还是难以平静下来，当初断了联系，说好不再招他的，这不是打自己脸吗？
一下午的时间想了很多，除了对湖南台的一肚子火，难以避免地想起了过去跟他一起的那些日子。人也真是奇怪，离得越远的事情，记的倒是越清楚。也可能是我老了，听说人老了就会这样。
烨子会不会也觉得我老了？如果烨子见了我，发现我老了胖了，不再是当年意气风发的样子，他会有什么反应？我思考了半天，并没想出什么结果来。
这么些年，分别的戏码在脑海里重演了千次，倒是从没想过重逢会是什么场景。
第一期节目录制是在陕西子洲，需要先飞到榆林机场然后再转车过去。
我带着康儿走进机场餐厅的时候，只有林永健和他儿子大竣坐在桌旁吃着饭，我松了口气，刚才来的路上还在想，万一到了发现只有烨子在，那真是要了我的命了。
我跟老林只差两岁，喝了几口酒之后我俩就唠开了，他夸康儿独立，我一转头，这不就自己呲溜着面条呢吗，老林接着说，“你是不知道啊，我们家大竣，哎呀妈呀吃饭那叫一个费劲……”我听着他逗趣的语气不由得也跟着笑了，心情放松了许多，但手心还是不停冒汗。
正说着话，门口一阵响动，我一抬头，看见一个黑影走进来，我看清是谁之后，心一沉，脱口而出一句“我操”。
老林看了我一眼，向我使了个眼色，示意我这满屋子都是摄影机，好像知道我可能会做出什么不合适的举动一样。我不无惊讶地看着他，心想，得，这又是一知情人士……再想想这圈子本来也就这么大，谁又能瞒得过谁，我没说什么，点点头应了一声，整理好情绪，起身向烨子走过去。
能看出烨子也很紧张，他看见我，身子明显僵硬了许多，戴着墨镜也忘了摘，听见他小声叫了句“师哥”，我脸上差点挂不住了，我都能想象自己现在的表情，万千思绪全涌上来，又想克制，又想冲动，这表情还有得看吗？
我一时间有点手足无措，直到发现身边还有个小家伙正抬头望着我，我朝他笑了笑，“Hello！”
小家伙愣愣的没什么反应，烨子一把搂过孩子，语无伦次地说，“那个，这，这不叫胡伯伯……应该叫胡叔叔……胡伯伯……呃，快叫胡叔叔！”
我很惊讶诺一居然没有被他爸绕晕，乖巧地叫了一声胡叔叔，我应着，也没顾上纠正到底还是叫错了的称呼，揉了揉诺一的头发，使劲盯着他的脑瓜顶，不敢抬头看烨子。
我正寻思着应该说点什么，余光扫到老林一把拽住正想朝我们冲过来的大竣，“吃你的！你过去干啥？”烨子的目光果然被那边吸引过去，转身走向了他们，我松了口气，默默在心里给老林记了一功。
我站在原地看见诺一好奇地望着我们，心想这孩子的眼睛果然跟他很像。“忽闪忽闪”已经是我在描述一双眼睛的时候能想到的最美的形容词了，我真没想到这辈子还能看见第二双。
这时候烨子已经摘下墨镜走了过来，我平静了许多，向他伸出手去准备握个手来一个正式的世纪重逢，谁知道他直接两只手环过来，变成了拥抱。
上一秒我还思索着怎么才能不那么尴尬，下一秒他已经在我怀里了。
烨子有点胖了，硬实了很多，不再像以前那么干瘦。离开他的怀抱时，一句“你胖了”差点脱口而出，转念一想我念什么台词啊，已经够尴尬的了。
这顿饭期间我们并没有太多的交谈，倒是老林一直在说着话，话题大多围绕着孩子，我听着觉得像是在给我俩提醒儿。我看看康儿，他已经吃得差不多了，这小子自从来了就没什么表情，我知道他这是没放开呢，他要是撒开欢可跟高冷一点沾不上边。
吃完饭我们一起去了专用候机室，诺一和大竣已经在一起玩成一团，康儿站在一旁偶尔瞟他们几眼，我知道他是想加入又不好意思，我嚼着口香糖假装漫不经心地劝他去跟弟弟们一起玩，这小子撇了撇嘴，“幼稚。”
这时候诺一跑过来，兴奋得手舞足蹈，对着烨子说，“那个，我和他们……还有他，一起睡觉，然后你跟他们所有的爸爸一起睡觉。”
烨子听见这话一脸惊讶，我也险些被口香糖噎住，但是看见他这副样子，忍不住想逗逗他，于是我问诺一，“然后我们三个一块儿睡啊？”
谁知道诺一完美地领悟到了我话里的意思，用小手指了指他爹又指了指我，“你们两个一块睡！”
我长长地“哦”了一声，在心里已经笑得不行，烨子彻底无语，瞟了我一眼后一把拽过诺一，严肃地对他说了几句话，说完又瞟了我一眼，脸上依旧是不太高兴的样子，跟着起身就出去了。
我傻坐在那半天，不知道该不该跟出去，最后下定决心，抬头向孩子们的方向看了一眼，发现老林已经盯着我看了很久了，看见我抬头，他手一挥，示意我赶紧去吧。
我跟着烨子走出了候机室，正愁不知道去哪找他，转身看见他正靠在候机室不远处的公共阅读架上看着我，周围没有人，我向他走过去，忙不迭地就开始解释，“烨子，我是真不知道这节目你也来……”
他扬了扬嘴角，接我的话，“早知道我来，师哥说什么也不能来啊。”
我一脸尴尬地杵在那，倒是他大方地拍了拍我的肩膀，“师哥，事儿都过去多长时间了，有什么大不了啊，你想太多了。”
我心想你丫跟我在这装什么豁达啊，刚才连教儿子叫胡伯伯都结结巴巴的人可不是我。
我不好说穿，就故意顺着他的话说，“你要真能这么想，也挺好，你可不知道卢芳听说这期嘉宾里有你之后，那脸直接就拉下来了！这下好了，咱们俩啊就在镜头前让她看看，我们光明磊落着呢！”
果然不出我所料，烨子听完这话脸都绿了，瞪着我一个字也说不出来，看见他这样，我的表情柔和下来，语气也温柔了许多，凑到他耳旁轻声问，“还逞能吗？”
我感觉他整个人瞬间软了下来，刚才给自己营造的那股子“生人勿近”的气场没了大半，我抬起头看着他，他皱着眉头，眼睛忽闪忽闪地眨，好像有无数话想对我讲，却又不肯开口说出一个字。
良久，他叹了口气说，“师哥，我结婚六年了，娃也生了俩，我……很爱我媳妇儿，我也懂了你当初说的担责任是什么感觉了，真的，我早就不怨你了，你也别怨我，所以师哥，我就一句话，我们……别重蹈覆辙了。”
烨子说完这句，头也不回地走进了候机室，留下我一个人愣在原地。听见他这么说，我倒有点出乎意料，2008年后，我们几乎就没再好好一起说过话了，这次再见，烨子真的变了很多。
这些年，我们之间像是隔了一条河，我们望不到对岸，却能想象出对岸也是一样的光景，你有多不好过，我都知道，因为我也是一样，当时想着如果有一天能再见，一定要好好跟那人讲讲自己这些年来的苦楚。
可如今见到了，却又没了那样的想法，眼下我们都已经儿女双全，再提当年的苦实在是没什么必要。
走一步算一步吧，也许有些狭路相逢就是命中注定呢？







Chapter2千万别打起来

一上飞机，安顿好孩子，烨子把眼罩一蒙就开始睡觉，我一直想着找机会再和他说上几句话，可烨子的眼罩这一路都没再摘下来。
下飞机时已经是下午，我们先去了酒店，正想好好休息一下，编导过来告诉我们一会还有一个爸爸和孩子的采访。
我强打起精神，带着康儿进了一间屋子等着人来，心里仍想着怎么才能跟烨子搭上话。康儿在屋里东翻西看，十分钟后，采访我们的人仍然不见踪影，我才明白了这应该又是什么设计环节。
康儿已经快要耗尽耐心，我忍不住想起另一个也没什么耐心的人，不知道他是不是也快要抓狂了，我又想，不至于，怎么说也是快四十的人了，哪还能像二十几岁时那样冲动？
正想着，突然听见外面传来“嘭”的一声，我一惊，又不知道出了什么事，赶紧和康儿想办法从这屋子出去。最后还是他找到了出口，从窗户爬出去后帮我把门打开，我们爷俩才算脱了困，我心想这小子不愧是我儿子，正高兴着，举起手准备跟他击个掌，谁知道我一句“哇塞”卡在半空中，康儿头也没回地走了，剩下我自己尴尬得恨不得重新回到屋子里不出来了。
再想起刚才那一声巨响，我问了问身旁的编导，她脸上有些不自然，“刚才……刚才那是刘烨老师……把门踹开了……”
我瞬间感到哭笑不得，心想这小子倒是对得起他这么些年吃的盐，脾气真是一点儿也没淡。
我们五家都已经到齐了，今晚先在榆林酒店过夜，明天一早才坐车去村子里。
晚饭是和各自的跟拍编导一起吃的，互相熟悉熟悉，也简单说了下这两天的安排，我感觉到这两天不会太轻松，再看康儿倒是一副无所谓的样子。
吃完晚饭已经快八点，康儿回到房间玩了会iPad就跟我说困了想睡觉，我赶紧给他铺好床让他躺下了，我们爷儿俩这是第一次单独出门，一听他说困了，生怕吵着他，我是电视也不敢看了音乐也不敢听了，只好跟着他一块躺下。
可谁知道一躺就是几个小时，快到十二点的时候，我仍然在床上翻来覆去，一边的康儿早就睡熟了，我怕我再这么翻身折腾下去早晚把他吵醒，一狠心干脆下床披上衣服决定去找烨子。
我和烨子的房间离得不远，敲门之前我深吸了一口气，心想今晚就一个目标，那就是千万别打起来。
我举起手敲了几下，敲得很轻，里面一直没有动静，就在我以为他睡了的时候，门突然开了。
“师哥？你……你怎么来了？”说着他伸出头警惕地向走廊两头望了望，“你也不怕被人看见。”
我心想哪个节目组也没有这么负责任的摄影师啊，嘴上却说，“我刚才看见那边好像有人……”
烨子听完沉默了一会，半晌侧了侧身子对我说，“进来吧。”
我进门之后，他示意我不要出声，我向里屋探了探头，看见诺一已经睡熟了，烨子指了指浴室，我点点头跟着他走了进去。
刚一进浴室，我差点被里面的烟味熏出眼泪，一边咳嗽一边说，“你……你要把这儿给点了啊？”
他没理我，走过去把马桶盖盖上一屁股坐了下来，我瞥到洗手池上的烟灰缸，里面堆着不下二十个烟头，一点愧疚的情绪涌上来，心情变得更复杂了。
我在浴缸边沿上坐下，他又点了一支烟，我不敢抬头看他，眼神在浴室地板的纹路间游移，“烨子，你……你犯不上吧，下午那么大火气，晚上又这样折腾自己，跟我一起上个节目，怎么像……像要了你的命似的……”
我自知理亏，声音越到后来越没底气，抬头瞄了他一眼，发现他正盯着我看，就在我抬头的瞬间，他把眼神移开了，接着就又是沉默。
他手里的烟已经抽完了，就在他又要从烟盒里拿出下一根的时候，我开口阻止道，“别抽了！”他像没听见一样，根本没停下手上的动作，“烨子，别抽了……你跟我说句话行吗……”他顿了一下，这才放下了手中的打火机。
“师哥，”他终于开口了，眼睛还是盯着别处，“你胖了。”
听见这句话，我又惊又喜，一瞬间恨不得冲上去抱住他，正要开口，他突然笑了起来，我没听出一点开心的意思，只能莫名其妙地看着他。
“师哥，你是不是就想听这句？”我愣在那，竟然说不出一句话，“念台词儿呗就是，你还想听哪场，我背给你听，不过毕竟十来年了，我也记不住几句了……哎，那歌儿我倒是能哼两段，你听吗？”
他这几句话噎得我半死，我瞪着他，咬牙挤出了几个字，“真有你的……”
他听罢没有任何反应，脸上一片平静，“师哥，我说了，不想重蹈覆辙，你觉得在同一块石头上绊倒两次，有意思吗？”
我有点急了，“对你来说，我就是一块绊脚石？”
他微微动容，看了我一眼，又别过头，“你不是……但我是。”
我听见他这句话，心里一下子堵得说不出一个字来，我跟他在一起的那些年他一直是这样，他最擅长的就是利用他的自卑让我愧疚，他有时候并不是刻意为之，但我却要不停地向他证明他的好他的优秀他对我有多么重要，我总是想拯救他，但更多却是被他一同拉入深渊。
我越想越气，声音有些激动，“烨子，你究竟到什么时候才能不说这种话？那几年我们因为这个吵的架还少吗？我为了让你相信我，让你相信自己，我做了多少事说了多少好话，可你倒好，抽烟酗酒打架，放纵自己，搞到整夜失眠还不罢休，你因为这个遭了多少罪还用我说吗？我问你，今晚我要是不来，你打算在这抽多少烟？你打算什么时候睡觉？或者说你打算睡觉了吗？一个演员，连自己的身体都不爱惜，还算什么演员？”
这件事一直是我的心结，也是导致我俩分开的一个直接原因，但我来之前并没有想重提这件事，毕竟重逢不易，可烨子刚才的那句话一下点起了我的火。
烨子听完满脸通红，也急了，腾地一下站了起来，“师哥这话听着可有意思，我怎么不爱惜自己了？就算我不爱惜自己，跟你……跟你有什么关系？我们分开以后，我失眠不失眠，又什么时候算到过你头上？师哥管得真是挺宽，我是逼你担心还是逼你内疚了？”
被他一问，我倒有点愣了，他心知肚明我为什么管得这么宽，只是提到了这个敏感的话题，我俩竟都有些口不择言起来。
其实我不是怨他逼我，而是怨他总不肯放过自己，他年轻时浑身是戏，老天爷赏饭吃，他有条件往更好的方向发展，可中间那几年他总是把自己逼到心力交瘁，想事情做事情都特别极端。
每个演员都可能演过一些不被观众看好的角色，也都多少被观众冷言冷语甚至恶言相向过，这几乎是一个演员的必经之路，可他演完鬼狼和太子被骂的时候，几近崩溃，之后就是没完没了的自我否定和一蹶不振。
我愁得不行，怎么劝怎么哄都没用，我知道他当时的女朋友也很困扰，没过多久就和他分手了，我没想过要离开他，但我真的不想再看见他放纵自己，劝不听我就骂他，骂也不听的时候甚至会动起手来。而无论过程如何，结果往往都是以我的内疚为收场的，到最后我甚至觉得，好像他的不快乐，统统归咎于我。
烨子见我半天不说话，先开了口，“师哥，我们多久没见了，你还是没变，张嘴闭嘴都是说教，好像我从来都是错的……我承认那几年是我太年轻，做事不考虑后果，以至于把自己逼上绝路，苦果我自己吞了，用不着别人可怜我，尤其是你。”
就在一瞬间，我突然分不清他说的到底是工作上的事，还是我俩的事。我突然觉得，不应该是这样，我根本不是爱说教的人，年轻时也是天大的祸一样闯，可面对他，我总觉得有操不完的心，从来没办法不担心他。
我俩之间隔了将近十年的空白，可我从未停止关注他，他的每一部戏我都看过，无论他承不承认，他都是从忧郁一步步走向成熟的，他从满是戒备到与这世界和解，我都看在眼里，可如今远在天边的人就站在我面前，我却揪着过去不放，让我俩都难堪到如此境地……不应该是这样的。
“师哥，”烨子突然开口，“我不是来跟你叙旧的，没什么事儿，先回吧。”
我愣在那，坐在浴缸边上走也不是留也不是，感觉自己汗都要流下来了。






Chapter3命中注定

那几年烨子折磨自己，其实也是折磨我，到后来我俩几乎一见面就会为此争吵，吵得我心力交瘁。我不是圣人，总有承受不住的时候。
2007年我俩大吵一架之后，就渐渐断了联系，这些年的避而不见是彼此共同的决定，没有谁怨谁之说，但之前的那些过往，烨子嘴上说着都过去了，我知道他心里对我还是有一份抱怨。
不过他毕竟已经是两个孩子的爹了，脾气还是收敛了很多，要是换作以前那个二十来岁的急脾气，早就动起手来把我往门外赶了，哪还能容我在这和他僵持着。
不管怎样，今晚我是下定决心要和他把话说开了的，要不然接下来的节目任我们再怎么会演，也得是冲破荧屏的尴尬。
空气好像在我们两个之间凝住了一样，我努力思索着应该说点什么打破这个僵局，想问他过得好不好，又觉得太多余，问他最近拍戏累不累，又觉得有点莫名其妙。脑海里想了无数种措辞，最后只是小心翼翼地问了一句，“烨子，你现在……还失眠吗？”
话音刚落地，烨子抬起一晚上都在避我的眼睛，终于肯和我对视了。这双眼睛我再熟悉不过，我们就这样互相看着，我突然发现烨子也有皱纹了，眼睛周围大概是常年失眠留下的黑眼圈，皮肤也比从前粗糙了许多。
这之前，也许是因为多年未见，每当我想起他，脑海里还是那个青涩的模样，脸上永远带着羞怯，其实那是他在自我保护。那个时候看见他，总是能激起我与生俱来的保护欲，而转眼间他已娶妻生子，再不被人冠上忧郁小生的名头，而是和我一样常常被叫作硬汉。昔别君未婚，儿女忽成行，原来是这样一种感觉。
烨子就这么一直看着我，就在我怀疑他是不是睁着眼睛睡着了的时候，他突然开口，“师哥……你好像老了点。”
我猝不及防地“啊？”了一声，合着他盯着我看了五分钟，就得出这么个结论，刚想反驳，他又继续说道，“认识安娜以后，失眠就好多了，心里没事的时候，一觉能睡到天亮……”
我等着他的后半句，但他没再继续往下说，可这话的意思分明是心里有事的时候还是睡不好，我怕如果我问他心里有什么事，弄不好又变成刚才的对峙状态，心想还是算了，于是点点头说，“那就好……”
看他总算卸下一些戒备，我松了口气，整理一下情绪，想想还是应该把这些话说出来，“烨子，你听我说，咱俩这么多年没见了，我知道有些话现在说有点晚了，但我心里明白，那些年的事，平常你想不起来还好，你要是想起来了，心里肯定还是怨我……你怨我是正常的，但……我只是想让你知道，这些年，我也是一点儿都不好过……”
烨子靠在门上静静地听着，脸上没什么表情，我看他出奇地平静，自己却乱了心神，一下子不知道从哪说起，胡乱想着，脑海里突然冒出了一件事。
“2008年……因为康儿的原因，我跟卢芳白天吵晚上吵，我逮着什么砸什么，就差把家给砸了，然后有一次，我在气头上，顺手就把你在威尼斯给我买那杯子给摔了……你知道吗，我看着一地的玻璃碴子，人当时就傻那儿了……因为我一瞬间居然忘了那个杯子是你送我的了……我他妈竟然有一瞬间忘了你……我真是……无法想象……”
我闭上眼睛，回忆起当时的场景，心里还是非常不舒服，那种感觉很难形容，你以为这世上的事情非黑即白，对待一个人除了爱就是恨，其实不是，一地的玻璃碴子都在告诉我，再爱不过的一个人，你永远恨不起来，却有可能忘了他。
2009年他结婚，请我参加，当时我正在拍阿关的《用心跳》，阿关也在受邀之列，他问我想去吗，我说拍戏没时间去，他说我给你放假，我说你还把我当哥们儿吗？后来媒体问起时，阿关只说拍戏太赶，婚礼就没能参加。
我知道烨子只是请我，但并不想让我去，他应该也猜得到我不会去。
我低头盯着浴缸边上的花纹，深吸了一口气，“那年你结婚……我一个人在香港，看了一晚上的新闻，很多稿子说你在婚礼上哭了，可照片里的你又笑得那么开心，我都不知道该信哪个了……但，我希望你开心……”
我抬起头看了看他的表情，知道我的话他听进去了，可我一时间却有点说不下去了，“烨子，我知道你有一千个理由怨我，我就是想说，你看看……能不能找个理由原谅我？咱俩……好好的，行吗？”
听我说完，他低头停顿了很久，最后放下了一直环着的双臂，抬起头说，“师哥……你凭什么觉得，我知道你也不好过之后……就会原谅你？”我有点疑惑地看着他，没懂他话里的意思。
说着他朝我走过来，面对着我站住了，我也站了起来，正不知道如何是好，他突然靠向我，轻轻地把头埋在我肩上，“师哥……”我动也不敢动，整个身子都僵住了，“我希望你过得好……”
其实论个头他比我还高一厘米，可每次他这样靠着我，我都觉得他变得很小很小，让我想一把搂住他，再也不松开。
他用头发蹭着我的颈窝，自言自语般地吐出几个字，“真想让你……”
他没有说下去，但我知道下半句是什么，多少年了，我想的又何尝不是。
我一把抱住他，劲儿大得我都怕伤着他，可我忍不住越来越用力，好像要用光这些年所有的力气，这些力气本来就是属于他的，却因为他不在而无处安放。
正在我酝酿情绪准备说点什么的时候，烨子突然又笑出了声，我松开他，发现他笑得跟刚才讽刺我的时候完全不一样，倒像是真的很开心，于是我也跟着他笑了，他一看我也笑了，他笑得更开心了，我俩就像两个神经病一样，互相瞅着对方笑了半天。
半晌他停下了，嘴角还带着笑意，“师哥，你有病吧。”
我嘿了一声，“你丫才有病呢，你笑什么？”
“没什么，”他打量着我，“我就是觉得你真是有点胖了，现在抱起来……好像一只傻了吧唧的大金毛……”
“去你的！”我笑着骂回去。
“师哥，”见他不笑了，我又紧张起来，谁知他伸了个懒腰说，“挺神奇的……一看见你，我就有点儿困了……”
我心里明白他这话的意思，也明白为什么，多少年了我一直在回避，不肯承认自己也是他失眠的原因之一，不肯承认自己当初的离开根本就是件残忍的事，我胡军事事都想追求平衡，可这世上什么时候存在过两头不负的平衡，我选了责任，就负了爱人。
“哟，我还有这功效呢，”我心里思绪万千，但嘴上只能一笑而过，“那你好好睡吧，我先回去了，如果睡不着……我就再让你看看我。”
回到房间的时候已是凌晨，康儿睡得正熟，我轻手轻脚地躺下，闭起眼睛回忆起刚才的一切，不由得长出了一口气。
其实在抱住烨子的时候，他虽然没躲，但我分明感觉到他的身体有一瞬间的抗拒，只有短短的一瞬间，但我知道那是他真实的反应。
想要这个拥抱的是他，抗拒的也是他，我甚至都有些怀疑是不是我会错了意，自作多情了一把。但我转念一想，他的抵触和犹豫，我又是再明白不过的了，这将近十年的距离，哪里是那么容易跨越的。
过去的这些年里，我虽然对我们的重逢不抱任何希望，但我心里知道，如果真有重逢的一天，我们在互相道尽了怨恨道尽了不满之后，终究还是会拥抱在一起的。
这就是命中注定，分开是命中注定，重逢也是。我跟他是命中注定要纠缠在一块儿的，我早就明白了。





Chapter4尴尬
第二天早上我在编导过来之前就起了，费了九牛二虎之力叫醒了康儿，收拾妥当之后准备带他下楼去吃早餐。
路过烨子的房间时我停了下来，他房门紧闭着，也不知道起没起，或者……睡没睡？
正想着，门突然开了，一个小小的身影晃晃悠悠地走了出来，穿着绿色的条纹T恤，还戴了个海军帽，“你好啊，诺一！”我笑着打了声招呼。
这时候烨子也从房间里出来了，我看他精神不错，睡得应该还可以。他看见我，还是愣了一下，不过明显比昨天刚见面时少了许多不安和戒备，“诺一，叫胡伯伯好。”
诺一十分听话地叫了句“胡伯伯好”，还没等我应声，一旁的康儿听见，也跟着主动向烨子打了声招呼，“林叔叔好。”
我心想这小子还挺懂事，正在我满意地看着康儿的时候，突然觉得好像有点儿不大对劲，抬头瞥见烨子一脸黑线，我恍然大悟，“什么林叔叔！这是刘叔叔！”
吃过早餐之后，我们五家分别坐车出发去往子洲，到了村子之后，说是锣鼓喧天鞭炮齐鸣一点也不为过，乡民们的热情简直出乎我们的意料，我心想这估计得是排练了不下一个月的结果。
烨子刚才一直走在我跟康儿的后面，我走了会儿神，不知道他什么时候跑到我前面去了。我追了两步，正想跟他说话，老林突然从一旁靠过来，一副随意的样子问我，“军哥，昨晚休息的还行？”我张嘴刚想回答，他又继续说，“一定得休息好啊，这两天还不知道会出什么幺蛾子呢！再说了，湖南台这节目，那是出了名的尿性啊，经他们一拍一播，没的也给整成有的！”
我立马懂了他的意思，再看烨子，发现他不知道什么时候慢下了脚步，刚才的话应该也听见了些。我思索了一下，心想如果真的不和烨子说话的话，会不会显得太刻意？正想着，那边烨子已经拿出了墨镜一戴，又变成了抱臂的姿势，一个人直往前走去。
看见他如此明显的防备姿态，我下意识地摸了下脸，我一紧张就会有这个动作，老林的话说得不无道理，但如果真像他这样刻意保持着距离，不是更容易让人逮住话柄，说我们昔日师兄弟十五年后重逢如路人吗？
我心里乱着，心想烨子未免有点太容易被人影响情绪了，当着这么多摄影机，还当着他儿子的面，喜怒何止形于色，简直是路人皆知了。
就在我以为这人今天又不准备给我好脸色了的时候，选房子这个活动让我彻底见识了他的喜怒无常。
选房子前，村长给我们展示了一簸箕的东西，花花绿绿的我也没细看，心想着一会康儿选什么就是什么吧。
康儿选的时候，烨子站在一旁精神高度集中，康儿选了只羊，我实在猜不出羊会代表什么样的房子，倒是烨子好像一副很懂的样子，在一边说着“完了完了”，跟刚才戴着墨镜走开时的冷淡截然不同。我有点晕了，心想也许是他不想让诺一住得太差，所以对选房子这事比较上心吧。
就在拳王家的胖小子选了玉米之后，烨子突然张大了嘴，一脸难以置信，好像明白了什么不得了的事情一样，恨不得立马跟别人分享，他扫了一圈，几乎没有任何犹豫地选择了我，拽着我的胳膊，兴奋地说了一句什么。
我彻底被他搞懵了，根本没听清他说的话，下意识地把耳朵凑过去问，“什么？”谁知道他直接对准我的耳朵，旁若无人地跟我耳语起来，“我的天师哥，我跟你讲，他们这个，绝对是最烂的房子！绝对！我的天，我刚才就怕诺一选这个……”
听见他用这么亲密的动作就跟我说了这么个“大秘密”，我已经满头黑线彻底石化，笑容僵硬在脸上，硬是用一个演员的自我修养把自己从晕头转向中拽回来，佯装淡定地回答他，“我觉得应该选扫帚。”
他的注意力马上又被那边吸引过去，只留我一个人在原地发愣，我又控制不住地摸了一下脸，思绪彻底被他弄乱了。
过了也该有十几年了吧，你说这人没变，他又确实成熟了许多，你要说这人变了，他这一兴奋起来就忘乎所以的样子，和我刚认识他时那是一模一样。
选完房子之后，烨子因为坚信自己住的不是最差的那一个，心情好像好了很多，吃午饭的时候看见人家老乡正在压饸饹，非要上去凑个热闹，结果人家老乡用了那么多年都没坏，他上去“咔吧”一声就给压坏了，看见他从台子上蹦下来，我离了老远都能感觉到他的尴尬。
他一时不知道如何是好，慌张地望向我，被他一看，我也有点慌了，凑过去问了老乡一句，“这……有卖的吗？”
一旁的编导看见，赶紧过来跟我说，“没事，胡军老师，我们会处理的。”我才反应过来自己刚才犯了傻，想什么呢？整个节目组都在这，难道还能让烨子赔不成？
我太清楚自己为什么会这样，只能暗暗告诉自个别再在镜头前犯这种关心则乱的错误。
吃完午饭后，我们五家各自带着孩子去找房子，康儿手气还真可以，给我们挑了个又干净又宽敞的窑洞，我挺高兴的，他也很满意。
看过我们的房子之后，我想着去看看烨子住得怎么样，看了看眼前这漫天黄沙，估计一时半会是走不到的，我又放心不下康儿，心想还是算了。
跟拍我们的编导是个北方女孩，我站在院子里假装不经意地跟她聊天，“你看我们这房子怎么样？还成吧！”编导笑着点了点头，我又说，“哎呀，不知道他们住得怎么样啊……”
听到这，编导吐了下舌头，“我刚才听那边说，刘烨老师抽中了最差的，生气了，数落我们半天，直说我们是故意的……”编导不好意思地挠了挠头发，“我们哪儿是故意的呀，只能说刘烨老师和诺一……手太壮了……”
我听完诶呦了一声，心想房子还不都是你们准备的，你们不故意谁故意？不过烨子这运气也真够差的，怎么还真让他抽中了最破的？
午睡过后，下午的第一个环节是掰玉米，我趁着活动间隙安慰了烨子几句，他似乎很在意房子的环境问题，也不愿意跟我多谈这事，好像每提一次就会更气愤。
见他不愿意谈，我也就不问了，这时那边突然叫了我俩的名字，说下一个环节是不用手穿裤子，我俩一组。
听完这个消息我直接就傻了，我俩一起，穿裤子？还不用手？这炒作意味还能更明显吗？湖南台啊湖南台，把我们哥俩骗来我也就认了，总不能第一期上来就放大招吧，那这以后的日子还有得过吗？再一看烨子，得，脸已经黑得快赶上我了。
我俩忍着满肚子的愤懑做完了这个“游戏”，烨子先起身站到了一边，我赶紧穿上鞋准备去安慰他，谁知道他又恢复了抱臂的姿势，看也没再看我一眼。我心里这个堵得慌啊，昨晚好不容易让我们之间的关系缓和了些，结果今天这冷水是一盆又一盆地浇。我恨恨地咬着牙，在心里把我能叫上名字的节目组导演骂了个遍。
晚饭之前，我趁着孩子们去找食材的功夫，生拉硬拽地把烨子“邀请”到我住的房子里，我俩在炕沿上坐下，我递给他一支烟，点上之后，又陷入了沉默。
其实我也窝着一肚子火，但我知道如果我不先开口打破僵局的话，就算我俩把炕沿坐穿了也没个结果。可我想破了头也没想出什么合适的话题，我发现我脑子只要一短路，好像除了你困不困饿不饿之外就问不出别的了。
几次搭话失败之后，我看房顶，他看地面，看了五分钟，最后我投降般对他说，“烨子，反正既然来了，咱俩就把这节目做好吧……”说着我压低了声音，“别的……咱们晚上再说。”
他表情微微一动，半晌，终于“嗯”了一声。





Chapter5起风了
人都说五月的天气最难将息，果然晚上又凉了起来，我回头看看睡着的康儿，给自己换了件厚外套穿上，犹豫了一下，又从箱子里拿了一件，带着出了门。
离了老远我就看见烨子坐在他们那个妖洞门口抽烟，果然身上只穿了件薄运动服，我走过去把外套披在他身上，他笑笑说，“师哥的衣服我穿着老是这么合身，就像给我买的一样。”
我知道他是想起了我多年前送他的那件牛仔服，但我并没打算接话，眼下现实问题一大堆，真不是什么回忆过去的好时候。
我找了个地方在他旁边坐下，问他，“烨子……你怎么想？”
他吐了一口烟圈，“还能怎么想，来之前我就知道会是这么个情况。”
我叹了口气，正想跟他抱怨抱怨，他又继续说，“师哥，其实我不怕他们拿咱俩炒作，以前遮遮掩掩草木皆兵，是因为于心有愧，怕人说，现在……虽然也不是问心无愧，但毕竟时代变了，人们比以前不知道宽容了多少，我想……多一些人见证，也没什么不好……”
我有点懵，弄不懂他的逻辑，也不太明白他到底想说什么，正不知道该如何回答，就听见他继续说道，“师哥……我不想到头来，只有天地日月知道我们在一起过。”
我终于明白了他的意思，惊讶地发现他竟然仍旧执着于此，我深吸了一口烟，又长长地吐了出去，手抚上他的背，却说不出一句话。
烨子始终是个大男孩，他需要人关注他，肯定他，年轻时是这样，现在依旧如此。
十几年前我们在一起时，他用了很久才终于承认我们之间要一个名分是不可能的了，于是他开始用各种方法证明我对他的爱，证明了，就满足了，然后没过多久就又要证明一次。
这虽然并不意味着他在耗费我对他的感情，但我的耐心确实在一点点走向崩溃，那个时候他明明也有女朋友，可就因为没有一纸婚约，世俗的约束对他来讲好像统统不算数一样。
当初在一起并不是哪一方的冲动，我们都明白我们的关系注定有遗憾，可他偏偏要在不圆满里寻找圆满。
我们开始为此吵架，互相争论着自己为了这段关系所付出的努力，那个时候我渐渐明白，这世上真的没有不求回报的爱，爱得越深要得越多，有时候把一辈子给了都不够，更何况我们之间根本没有什么一辈子。
在一起的那些年，我们一直都在不停找补，想用其他所有的东西来补平这个注定的不圆满，可我们补不平，真的补不平。
“师哥……”
“嗯？”我回过神。
“想什么呢。”
“没什么，想起以前了。”
“生气了？”他问我。
“没……”说着我把放在他背上的手拿了下来。
他突然回头一把拽住了我的手，我愣住，他也愣住了，半晌他说，“师哥，你别生气……”
我突然想起，以前每次我们吵完架我都气得不行，坐在一边猛抽烟，但他发泄完了，冷静了，就会过来拉着我，眨着他那双忽闪忽闪的大眼睛对我说，“师哥，别生气了……”
每当这个时候我就会想，我胡军这辈子没怕过什么，但他这双眼睛，不光害了他，也害了我啊……
“烨子……”我没有抽出手，也没有回握住他，“你怎么老把事情想得那么简单呢？”
他脸上有些不高兴，但还是静静地听着我的话，“一帮不明就里的人的所谓见证，对你来说真的那么重要吗？烨子，他们不是见证，他们只是好奇。”
他好像被我说中了痛处，更加沉默了，“烨子，真人是真人，可作的到底是秀，但凡这东西要拿给观众看，就不可能没有演的成分在里面，这不用我说你也明白。今天穿裤子那事儿，我知道你也生气了，可如果我们不注意着点，恐怕他们以后还会闹出更不知轻重的事儿来。炒作这东西你我都懂，歪曲事实，放大真相，你难道真想别人放大了百倍来理解我们的关系？只怕是不懂的人依旧不懂，而一些有心人却要大做文章了……”
说完这些话，烨子的反应倒是比我想象中要平静许多，我猜道理他早就懂得，只是夹杂了一些自己的情绪，别不过那个劲儿。
他突然松开了一直握着的手，但马上又握了回来，低头看着地面，小声说，“你说的我都知道……我就是……就是有时候忍不住……”
“你忍不住？”我哎哟了一声，“我看你倒是挺能忍的，今天我好几次跟你说话，你可是压根儿就没理我。”
他嘿嘿地笑了，一把甩开我的手站了起来，“我那是因为你这一身红T铁链的搭配，实在不忍心看你。”
我知道他是故意数落我，但还是忍不住低头看了看自己的衣服，心想有那么寒碜吗，这跟我儿子是亲子装啊，难道是铁链的问题？我一边在心里琢磨着这事，一边说，“烨子，反正我现在就希望……咱俩好好的，别再吵架，就行，这么多年了，你知道我们重逢有多不容易，我很高兴，我们能……再走到一块儿。”
他用脚铲着地上的土，“嗯”了一声，我是真的很高兴，他没反驳我这句“再走到一块儿”，我知道他已经算是默认了。
又一阵风吹过，我见他打了个哆嗦，才发现原来他裤子也就薄薄的一条，于是我站起来，拍了拍身上的土说，“挺晚了，那我就回去了啊。”
他没作声，我看着他的脸，下意识地舔了舔嘴唇，他好像看穿了我的心思一般，笑道，“怎么着，还得来个吻别啊？”
我挠挠头笑了，“说什么呢！我可没那意思。”
说完我站着没动，他也没动，突然他指着远处惊叫了一声，“师哥你看那！”
我看都不用看就知道他指的地方除了黄土就是高坡，别的什么也没有，我嗤笑了一声表示无语，“你以为我是……”
“你”字还没说出口，就被他突如其来的吻给封住了，我愣了一秒，立刻用更温柔的吻回应过去。
有点起风了，本来就清冷的夜晚更添凉意，我将他搂得更紧了些，丝毫没有结束这个吻的意思。我们就这样拥吻在破旧的窑洞门口，可我觉得比在什么罗马广场巴黎铁塔下还要浪漫，就这一瞬间，我真的觉得我什么都不怕了。
我越吻越动情，手上开始不老实，忍不住伸进他的衣服，触摸到他肌肤的一瞬间，我全身的血液急速地向下流，最不受控制的地方立马出卖了我。
我一把将他按在土墙上，吻着他的脖子，他小声哼哼着对我说，“师哥你硬了……”
我用鼻子嗯了一声，意思是还用你说，同时加重了手上的动作，他终于忍不住低声叫了出来，眼看着他也快要控制不住，我恨不得立马就在这办了他。
多少年没碰过的人了，想了那么长时间，如今在你眼前晃来晃去，任谁能忍得了，就在我试图用一只手解开他的皮带时，他猛地按住了我，“你疯了吧师哥，现在不行……”
我直直地盯着他，压低了声音，让自己听上去更不容拒绝，“我现在就要……”
“不行师哥……真不行……现在不行……”他语无伦次地回答着我，“要不明晚，明晚行吗？”
明晚？听到这我诧异地看着他，他好像也意识到自己的失言，不作声了。
我思考了一下，明天确实还有一整天的拍摄任务，只好强忍下欲火，松了手上的劲儿，没好气地说，“行啊你……这火你是管撩不管灭啊……”
他见我松了手，立马跳出三尺远，一脸没正经地说，“你自个儿灭呗，用不用帮你打119？”
我整理下情绪拍拍身上的土，清醒了些，不忘骂回去，“找抽呢吧你！”突然间又想起他刚才说的话，不由得扬起嘴角，充满挑逗意味地笑了，他被我笑得直发毛，一脸警惕地看着我。
我没解释，只在转身离开之前，意味深长地对他说了一句，“明晚，等我。”
然后任凭他在后面气得直呼我大名，挥挥手头也不回地扬长而去。











Chapter6别说话
第二天的拍摄，烨子明显心情不错，可我倒好，一大早就因为一碗臊子扯了蛋，劈叉的时候我就想，幸亏昨晚上没干别的，要不然我这老腰那直接就得报道了。
关键是正在我疼得呲牙咧嘴的时候，丫差点没在旁边乐得背过气儿去，幸灾乐祸地冲着别人喊，“他肯定趔着了！他肯定趔着了！”
我努力控制住想上去把他给解决了的冲动，轻描淡写地说了一句“去！”，心想着等一会没人的时候有你好看的。
结果报应就来了，烨子要拿着个土豆去城里换冰箱，这想法，真是太浪漫了，我大声赞许道，“适合你！”谁知道话音还没落，就听见村长说，“康康和爸爸，拿玉米换液晶电视。”
我已经惊得连“啊”字都说不全了，再瞄一眼烨子，果然抱着他儿子坐在那乐得直颤呢，我只觉得眼前一黑，心想丫这节目都什么跟什么啊……
折腾了一天，别说还真拿着被康儿剥得只剩半根的玉米换了台电视，甭管是不是安排好的吧，结果好就行了。
回来之后我和康儿在院子里歇了歇，不大会儿功夫烨子也顺利换到冰箱回来了，他还穿着那身破破烂烂的迷彩服，我一边站起身迎他，一边在心里纳闷着这人怎么穿什么都好看。
他见了我，脸上掩不住的兴奋，伸出手指着他今天的战果对我说，“师哥你看，这是啥？冰箱！”
我笑着白了他一眼说，“你师哥认识！”
谈话间他看见了旁边换回来的电视，略显惊讶地说，“不错啊师哥，看来你还是有点魅力的啊？”
说着他还举起了手要跟我击掌，我抬起胳膊回应他，谁知道两只手分开的时候莫名其妙地变成了十指相扣，我吓了一跳，用余光瞄了下镜头，有些慌张地转身走开了，回头看了烨子一眼，他好像也不是很在意，又开始手舞足蹈地去跟别人展示他的成果。
他不停地对着电器店的老板说谢谢，我知道他今天过得肯定挺难的，他这人爱面子，对着我都不好意思开口要求什么，何况是陌生人。
晚上看节目的时候烨子刻意没坐我旁边，而是让老林夹在我俩中间，看见他终于肯作出让步，我用眼神表示了我的赞许，他也用眼神瞪了回来，表示了他的“用你赞许”。
开始的节目挺逗的，看到有意思的地方，我老想跟旁边的人分享，可我这人一激动说话就容易夹带着京骂，我怕老林挑我，每次想说点什么都咽回去了，一晚上也没说几句话，这时候才觉得身边有个懂我的人有多重要，我频频地隔着老林看向烨子，他倒是看节目看得比我还入迷，一眼都没瞅过我。
接下来的老兵婚礼，我看了心里还是挺感慨的，想起自己和卢芳的婚礼，感觉遥远得好像上辈子的事一样，再想到烨子的婚礼，又觉得仿佛就是昨天，凤冠霞帔，西装革履，真美，也真刺眼。不知道他当时是以什么样的心情给我发的请柬，也不知道如果我真的去了，他会是什么反应。说实话，挺残忍的，但又无可奈何，有时候我还是会觉得不公平，这世间能得到祝福的感情那么多，偏偏我和他永远不会是其中一个。
突然好想抱抱他，我又朝他的方向望了一眼，他还是目不转睛地盯着台上，这人真是……
婚礼结束后，我们上去跟老兵们合影，烨子还要让老林站我俩中间，我一把把他拉到我旁边，恶狠狠地说，“照个相而已，哪那么多嫌让你避！”
他仿佛得逞了一般，也不说话，撇着嘴笑得那叫一个得意，我看着他欠揍的模样，心里只想着晚上要怎么收拾他。
入夜，与昨天相比倒是暖和了许多，星星也都出来了，比北京不知道美上多少，我一路抬头看着天，心想这么美的景色应该让烨子也看看。
快走了几步来到烨子住的窑洞跟前，发现他竟然坐在门口靠着墙上睡着了，我怕他着凉，又没带多余的外套，只好脱下身上穿的给他披上。地上散落着七八个烟头，有的抽完了有的没抽完，我知道他在等我。
“真傻了……”我不禁感叹了一句，困了不会回去睡吗。
我在他身边坐下，想着要不要把他叫起来回屋里睡，谁知道他听见声音醒了过来，睡眼惺忪地看着我，哑着嗓子叫了一声“师哥”，我应着，看见他半梦半醒的样子，心里只觉得迷人得不行。
“困成这样还坐这干嘛？”我明知故问。
“没干嘛啊……数星星……数着数着就困了……”他把头轻轻地靠在我肩膀上。
我不想打扰这份平静，没再接他的话。一瞬间我想，如果能一直这样下去就好了，过了这么多年，一些求而不得的东西早就渐渐放下了，此刻我不想要更多，只希望他靠我的肩膀能靠得久一点，更久一点。
肩上的人突然动了动，揉揉眼睛，好像想起了什么事，抬起头说，“师哥……那我们今晚……”
“嘘……”我把他的头又按回到我的肩膀上，“睡吧，再坐一会儿，我就回去。”
我坐直了些，好让他能靠得更舒服一点，我抬起头看着满天繁星，突然觉得自己浪费了太多时间。
二三十岁的时候，爱着一个不可能有结果人，我们心中总有愤怒，总有不满，不是没想过以后，不是没想过要一直跟他走下去，不是没有勇气，而是终究不行。
到后来，到底年纪大了，分开的时间长了，就生出一点所谓豁达的私心来，说自己放下了，了然了，不能在一起，就祝你过得幸福。无论我们多不愿意承认，这一刻就是妥协。祝福是真心的，但更多是自我安慰，因为这样心里多少会好受一些。
想了很多，耳边突然传来烨子均匀的呼吸声，我偏过头看他，他的睫毛微微颤动了一下，我伸出手想抚上他的脸，但又怕吵醒他，最终还是把手放下了。
过去我们曾一起度过了无数个夜晚，但却好像从来没有像现在这样宁静的时刻，那个时候围绕着我们的大多是心动、怀疑、激情、恐惧、愤怒、无助，却从来没有过平静。二三十岁的我们曾经以为那一切的痛苦会永无尽头，然而终究还是都过去了。
很久以前我就知道，一切问题都会等来有答案的那一天，或者不在乎答案的那一天。
只是不知道像我们现在这样，平和地坐在一起聊天，在四下无人的夜里拥吻，甚至可以暂时忘记外面的世界里需要我们承担的一切，像这样，到底算是有了答案，还是不在乎答案了？
也无所谓了吧。







Chapter7虽千万人吾往矣
第二天一早我们就要离开子洲，之前还有一个聊天会要录，烨子的精神比昨天还好，戴着从夏天那抢来的发箍，追着我问他像不像小公主。
我昨晚穿着半袖在外面坐了太久，有点着凉了，怕烨子担心就没告诉他，再说他在那兴奋地手舞足蹈，压根也发现不了我着了凉。
整个聊天会烨子都很亢奋，连他儿子把他的眼镜拿过去戴都不管了，给我吓得赶紧上去阻止，要是把我侄子的眼睛给戴坏了，他爹能赔得起吗？
毕竟这世界上能让我动容的眼睛不多，除了他自己，就是这最像他的一双了。
聊天会结束后，我们就要各自启程，烨子不回北京直接去象山片场，我们只一起坐车到省城，之后就要分开了。
一路无话，我知道他在回味这几天的事，我也在想着下一次见面是什么时候。
其实这些年我一直留着他的手机号码，只不过以为他早就换了号，没再打过，可是前天他给其他几个爸爸留电话的时候，我在一边听着，发现他的号码竟然从来没变过。
下车之后，康儿和每个爸爸都说了再见，这次他终于没再把烨子叫错，我揉着诺一的脑袋，也跟他说了声再见。
眼看着就要分开，可烨子一直低着头不看我，我一着急直接就问了，“烨子，我们什么时候能再见面？”
他好像正在等我这句话一样，抬起头冲我笑了，“回去我给你打电话……”
我一连说了好几个好，然后不舍地朝他们摆摆手，“那……走了。”
他“嗯”了一声，转身前对我说了最后一句话，“师哥，回去吃点感冒药。”
我听罢愣在原地，他已经转身走了，我一直看着他走进航站楼才离开。
以前分开，大多数是我要去忙，他看着我走，年轻时只觉得这次分开了下次再见就是了，可后来我们都越来越忙，见面的次数越来越少，时间越来越短，再之后，就彻底分开了。
这次再相见，我明白了一件很重要的事情，那就是我和烨子之间，真的是见一面少一面了。
前年我生日，收到了很多祝福，现实的也有网上的也有，于是我发了条微博感谢大家，烨子隔了一分钟在底下回了个蛋糕的表情祝我生日快乐，其实我当时根本没看见他的评论，是最近几天突然有很多人转发那条微博我才知道的。
这些年我们一直都是这样，总能把一步之遥走成万水千山。
其实也习惯了，我始终在追求平衡，而他从未停止向往绝对。有时候我也羡慕他，能有千奇百怪的方法宣泄自己的情绪，让自己心情不好的时候不至于太封闭，但更多时候我还是习惯做自己，没法说的，就不说，也不会非要用什么别的方式表达出来，只是偶尔几次心里难受，烟抽得凶到连我自己都有点害怕。
不过现在好多了，不像年轻时候总觉得自己无所不能，看见什么都想试一试，敢爱敢恨，认为爱情是浪漫主义的东西，红幡烈马，人世繁华，后来发现自己真是演戏演多了。
以前说爱情，老想求个功德圆满，用了这么多年终于相信了，没有烨子，我圆不了也满不了。
这些年我们走了太多弯路，浪费了太多时间，不过好在我们都没忘了这一切的缘由，也没忘记我们最终想到达的地方。







Chapter8失眠
烨子的表情是我从没见过的冷漠，即使是多年前我们分开的那天晚上，他的表情也没有如此令人害怕。他明明在看着我，却又像穿透了我看向更远处，我对他而言好像已经可有可无，和世界上其他琐碎的东西一样微不足道。
“师哥……我不想再这样下去了……”他将视线从我身上移开，连一个近似虚无的眼神都不愿意再给我，“你觉得跟我这样不明不白地厮混在一起，有意思吗？”
我几乎快要疯了，想喊却喊不出来，喉咙好像被什么东西堵住了一样，一个音节都发不出，只能在心里不停地重复，“烨子，烨子……你听我说，我求求你了……你别走……你听我说……”
眼看着烨子就要转身离开，我拼命努力着想要喊出声来，最后好像用尽了这辈子的力气一样，声嘶力竭地叫了一句，“刘烨！！”
我猛地从梦中惊醒，坐在床上愣了好一会，看了眼手机，凌晨两点半。
我不知道刚才有没有喊出声，只觉得心跳得特别快，额头上冒了一层汗，再躺下，说什么也睡不着了，看了一眼身边熟睡的卢芳，还是决定去客厅抽根烟。
我在窗台边坐下，点了支烟，心跳正常了些，但想起刚才的梦，一时半会还是难以平静下来。很久没有这样的感觉了，我在梦里觉得自己嗓子都要喊破了，可烨子好像什么都没听见一样，看也不愿意看我一眼。
我隐约知道自己为什么会做这样的梦，但我实在不愿意继续去想，这次重逢让我知道了我们的时间有多宝贵，我实在不想再把时间浪费在担心这些问题上。
从子洲回来已经有一个多星期了，烨子说好要给我打电话，可一直没消息，我看着通讯录里的名字，心里烦得很，猛吸了一口烟，赌气一般关了通讯录打开微博，录完节目后，烨子发过几条，大多是无关痛痒的宣传和广告，我看了更气，索性放下手机不看了。
散了散身上的烟味，回到床上躺下，闭了眼睛却睡不着，我忍不住叹了一口气，侧身枕着胳膊发呆，突然身后传来一个同样清醒的声音，“睡不着就别勉强了。”
我吓了一跳，有些心虚地问道，“把你吵醒了？”
卢芳不置可否，翻过身背对着我，“睡不着出去看电视去，在这长吁短叹什么。”
我转过头看了她一眼，又转回来，“我能睡着，谁说我睡不着。”
卢芳半天没作声，过了一会才说，“那睡吧。”我“嗯”了一声闭上眼睛，努力让自己别再去想刚才的梦。
“祝你做个好梦，”黑暗中卢芳的声音显得格外刺耳，“别再把我嚎醒了。”
卢芳说完这句话，我是彻底睡不着了，心里乱着，一直睁着眼睛等到了天亮。
这两年的觉越来越少，早上经常不到六点钟就醒了，虽然睡的不多，但像昨晚这样失眠却是从来没有过的。思前想后，我决定今天晚上给烨子打个电话。
白天上午没什么工作要忙，下午有一个采访，大概两三个小时就结束了，回到家的时候卢芳正在做饭，我有点惊讶，换好拖鞋走到厨房问她，“你怎么做上饭了？李姨呢？”
卢芳看了我一眼，手上还在继续炒着菜，“我让李姨先回去了，知道你今天回家早，做顿饭给你吃，怎么，受宠若惊了？”
我笑笑没说话，心里知道她是为了昨晚的事。
碰巧今天九儿和康儿都不在家，餐桌上只有我俩，显得格外冷清。吃饭的时候我一直不作声，等着她先开口问我，我已经在心里提前编好了各种版本的梦，以防她问起来我语塞，可半碗饭吃完，还是不见她开口。
我一时按捺不住，抬起头假装随意地说，“卢芳同志的手艺不减当年啊！就这京酱肉丝，贵宾楼的大厨也得甘拜下风！”
她夹菜的手顿了一下，笑笑说，“满桌子就这一个菜是李姨中午炒的。”
我尴尬得不知道说什么好，只好低头继续扒拉着碗里的饭。一直到这顿饭吃完，我俩也没再说一句话。
我大概能猜到卢芳想说什么，但她不开口，我绝不会先提，这么多年一直都是这样。我甚至觉得，大多数婚姻和家庭都是靠着这种你不说我不提的默契来维持的。
虽然卢芳什么都没说，但给烨子的这个电话我最终还是没打。
相爱不易，相守又何尝容易，无论在这份感情中爱还能占多少比重，我不得不承认有些东西我是无法放弃的。毕竟这世间所有的感情都应该被尊重，这也是我和烨子在一起后更加明白的道理。








Chapter9值得
几天之后接到烨子电话的时候，我正在外面跟朋友吃饭，这几天在上海参加活动，前期没什么事儿，每晚净是各种饭局酒局。喝酒的地方吵得很，烨子说的话我一句没听清，只能一边告诉他等等一边往外走。
走到了安静点的地方终于听清了烨子的声音，他问我师哥你在忙吗，我想到这个电话迟来了这么久，没好气地回他，“哪有你忙，我还以为你把给我打电话这事排到明年去了呢。”
他也没解释什么，反倒没头没脑地问了句，“师哥，你今天刷微博了吗？”
我心想他这话题转移得也太生硬了吧，“没有啊，你当我是你呢，天天挂网上。”
他又跟我聊了一些无关痛痒的话题，迟迟不提见面的事，我也不提，这个电话就这么结束了，一直到挂了电话，我才突然觉得他的声音好像有点疲惫。
我站在外面愣了会，吹吹风也更清醒了些，不禁后悔起来刚才对他的态度不该那么强硬，明明很想见他，却又弄成这样。我盯着手机屏幕发呆，想着要不要给他打回去，犹豫间顺手点开了他的微博，点进去刚看见第一条，心猛地一沉。
回过神之后我立马一个电话打了过去，他刚说了一句“喂”，我就劈头盖脸地问他，“你生病了？！”那边好像愣了一会儿，然后有气无力地“嗯”了一声。
我这才发现他的声音何止是疲惫，简直就像随时都有可能晕过去，我懊悔自己居然没听出来，还揪着电话的事对他冷嘲热讽，心里一酸，只想马上见到他，“烨子……你……你明天还拍戏？”
“萧导给放了一天假，后天拍。”他又是停顿了好几秒才回答我，好像在努力反应着我说的话。
我一狠心，什么别扭都不顾了，一字一句地说，“我想见你，你在哪？”
从上海到烨子拍戏的地方大概五六个小时的车程，我想快点见到他，就选择了坐火车，两个小时就能到宁波，折腾了一路，转车到象山的时候已经快晚上十二点了。
烨子刚把门打开，我就忍不住一把抱住了他，他身子有一点烫，脸色比我上次见他时简直差得不是一星半点，我心里更加愧疚，轻抚着他的背低声说了句对不起。
他见到我倒是挺开心的，也没有任何怪我的意思，把我按在椅子之后还张罗着要给我倒茶，我见他路都有点走不稳了，赶紧拽住他不让他瞎忙活，“这是宾馆又不是你家，再说我也不是客人，你折腾什么……”
他总算停了下来，一屁股瘫坐在床上之后就发不出声音了，我又急又气地说，“虚成这样还玩手机发微博呢，多大人了，病了还得靠别人提醒你多休息？”
这句话说得我也挺心虚的，要不是他发了微博，我还不知道什么时候才能发现他病了。说着我扫了房间一圈，结果压根没看到半点感冒药的影子，“你不会连药也没吃吧？你……”
我被他气得一时不知道说什么好，见他已经无力反驳，只是眨巴眨巴眼睛望着我，我叹口气站了起来，“你躺着吧，我去给你买药。”
我没告诉别人我来烨子这里，也不想让烨子的助理看见我，只好披上衣服准备自己下楼去给他买药。出门前我让烨子躺下，给他盖好了被子，他一直没说话，我正要走，他伸手拽住了我。
“怎么了？”我不解地问，他不吱声，只用手拍了拍身旁的位置，“你让我陪你躺下？”我看着他，发现他那双大眼睛因为生病也变得没了精神，但听我说完这话，马上露出了开心的笑容，然后点了点头。
我挠挠头，有点犹豫，“我得去买……”
“求你了……”他撇撇嘴看着我。
我一听，立马没了脾气，脱下外套在他旁边躺下了，他一副心满意足的样子，脸上一直挂着笑容，我搂过他，让他躺在我胸口，“烨子，我跟你说这些你别嫌我烦，你这么大人了，生病了就这么照顾自个儿？你当你还二十岁呢，病了挨几天就好了？要四十的人了，自己的身体自己爱惜着点，你不去医院，好歹让助理去买点药啊……哎算了，我不说了，你睡吧，你不是说一看见我就会困吗？你好好睡一觉吧……”
我唠叨了一大堆，话音刚落下，发现怀里的人不知道什么时候已经睡着了，均匀的呼吸声听着格外安心。我替他掖了掖被子，一瞬间觉得十分平静，好像整个世界只剩下我们两个人。
上一次这么认真地看着他的脸是什么时候我已经记不清了，我仔细地端详着他脸上的每一寸肌肤，说他老了，我不信，我觉得他一点也没变，眉毛，眼睛，鼻子，嘴巴，都还是我喜欢的样子。
最后我还是把目光落在了那双眼睛上，盯着他的睫毛出神，渐渐也觉得困了，就在我快要睡着的时候，突然间想起了前几天做的那个梦，梦里烨子冷漠的样子又浮现在我眼前，我打了个冷颤，顿时睡意全无，心烦意乱地躺在床上看了会儿天花板，最后决定起身下楼去给他买药。
回来的时候看见烨子还睡着，我松了口气在床边坐下，点了盏床头灯，拿起一盒药研究着应该怎么吃。灯光不太亮，我眯着眼睛看了半天也看不清说明书上的字，今晚来得匆忙又没带花镜，我急得直想骂人。
“老了吧，眼睛花了？”我听见声音吓了一跳，回头发现烨子不知道什么时候醒了，正靠在床头看着我，我心想这小子还有力气跟我开玩笑，应该是睡了一会儿感觉好了点。
“你看看这个，”我把说明书递过去，“这个是治感冒的，吃完这个再吃消炎的。”
他接过说明书看了几眼，又接过我递给他的水，听话地把药全吃了，吃完之后，他没躺下，也不说话，只是靠在那看着我。
“干嘛你？睡觉啊。”我拍拍被子示意他躺下。
“刚吃完药，一会睡。”他声音听着没什么力气，但比刚才还是强了一点。
我点点头，想着要不要问问他为什么过了这么多天才打给我，刚想开口又咽了回去，他本来就病着，我不想让他觉得心烦。
但他好像看穿了我的心思一样说道，“我从子洲回来就没一天闲着，天天拍天天拍，有时候连着好几天夜戏，真扛不住啊，这不，病了。”
我本来挺纠结的，琢磨着再忙也不至于一个电话的空档都没有吧，但既然已经看见他了觉得也无所谓了，嘴上就随便应付了句，“是……我也忙，都忙……过两天电影节，还得在上海待上几天。”
他“嗯”了一声，低头把玩着感冒药的说明书，心不在焉地折来折去，好像有话要说但就是不开口。我看着他折了一会，也没说话，突然觉得气氛竟然有点……尴尬？
“师哥……”/“你……”
我俩几乎同时开口，我尴尬地摸了下脸，“你先说吧……”
他也下意识地摸了摸额头，“也没什么…我就是想问，你那个……明天……明天也在这陪我吗？”
我见他小心翼翼的样子，好不容易憋住笑，假装为难地说了句，“那不一定……”眼看着他的眼神里写满了失望，我不紧不慢地补了一句，“来时候火车票给不给报？给报就多待一天呗。”
他猛地抬起头，脱口而出，“报报报！”
我乐了，心里一动，坐得离他更近了些，“真给抱？”
他又坚定地点了点头，“给报！”
然后我就顺势抱住了他，把他的头按在我的肩上，怀里的人明显愣住了，我偏过头蹭了蹭他的耳朵，“你说的给抱……”
他听完笑了，在我怀里钻了钻，抽出胳膊回抱住了我，“胡大爷这泡妞技术，仅次于我了……”
我没好气地捶了一下他的背，回呛了他一句，“说什么呢，找干吧你？”
谁知道他突然不出声了，抱着我的胳膊明显僵硬起来，我疑惑地松开他，想看看他怎么了，结果在床头灯昏暗的光线中，只看见了一张红到脖子根的脸，我愣了一秒后恍然大悟，急得直接站了起来，慌忙解释道，“我不是……哎呀你这……我不是说那个……我是说……”
憋了半天，一句清楚的话也没说出来，他已经不再正眼看我，小声说了句“我知道”之后就拉了拉被子躺下了。
我看他背对着我，心里乱得很，想说点什么，又不知道该说什么，这时听见被子里传来了一个闷闷的声音，“等……等我病好……”
我一下笑了，也没再说什么，走到床的另一头拉开被子在他身边躺下了。他睁开眼睛看了我一眼，然后又闭上，脸上露出我熟悉的笑容，我知道他是真的开心。
我也心满意足地闭上眼睛，脑海里浮现的终于不再是梦里的那张脸，而是躺在我身边的人安心睡着的样子。这一刻他能因为我而度过一个不再失眠的夜晚，我就什么都值得了。








Chapter10月亮
夜里我总担心烨子发烧，几乎每隔一两个小时就会醒一次，一直到第二天早上六点，觉得他应该没什么事了，我才终于放心地睡过去。
再睁开眼睛的时候已经十点多了，我揉揉太阳穴，发现烨子正坐在床边，手里拿着烟，翘着二郎腿看着我。我定定神，“哎”了一声就要上去抢他的烟，“你怎么回事？病着呢怎么还抽上烟了？”
他挡住我要抢烟的手，但还是把烟按到烟灰缸里灭了，“不抽了不抽了……”
我本来想说他两句，但头实在疼得厉害，我又揉了揉太阳穴，“什么时候醒的？”我看他头发湿漉漉的，应该还洗了个澡，“醒了怎么不叫我？”
他笑笑，“难得中老年艺术家还会睡懒觉，哪儿舍得叫啊。”
“你小子是变着法儿说我老了啊？”我被他逗乐了，头疼好像也缓解了一点。
谁知他突然不说话了，我一抬眼，发现他不知道什么时候已经凑到我跟前来，然后死死地盯着我的眼睛叫了声“师哥”，我吓了一跳，不由得紧张起来，心跳也逐渐加快，我在心里琢磨着，难道他要吻我？还是要……？不行！他病还没好利索呢！而且我头疼得厉害，肯定那个……影响发挥……
就在我胡思乱想的时候，他不知道从哪变出了一张游戏盘，捧在手里难掩兴奋地对我说，“师哥，能陪我打游戏吗？新出的！”
不用照镜子我都知道自己现在肯定满头黑线，一面对于刚才脑子里想的事情有点尴尬，一面又对他问的问题真的很无语。见我半天没说话，他着急地补了一句，“那你看我玩行吗？”
我深吸了一口气，“行……反正我今天的工作就是陪你。”
结果除了中午到宾馆二楼吃了顿饭，这一整天烨子都在玩这个让他兴奋不已的游戏，开始我还饶有兴趣地在旁边观战，可盯着电脑屏幕看了一会就觉得眼花缭乱，就在我第三次快要睡着的时候，烨子一拍键盘大喊了一声，“哥通关了！”
我被吓了一个激灵，抬头看见烨子已经从椅子上站了起来，兴奋地在房间里跳起了自创的舞蹈，一边跳一边对我说，“师哥，有你在真好，我才打这么一会儿就通关了。”
我张大了嘴一脸“你丫在逗我吗”的表情，拿出手机指了指时间，他好像十分惊讶，“啊？都这时候了？师哥你饿不饿？我们出去吃饭吧。”
“出去吃？”我听完有些犹豫，我俩出去……这要是被人拍到，那又有的写了。
烨子好像看穿了我的顾虑，“这地方小，晚上外面也没什么人……”我还是没说话，他赌气似的说，“不去算了，毕竟师哥形象要紧。”
眼看他又要不高兴，我赶紧开口，“去，我没说不去啊……”
他一听立马眉开眼笑，我寻思这真是个孩子，情绪全写在脸上。
我俩随便挑了个小馆子，要了几个菜，我喝了点酒，烨子也要喝，虽然他今天病已经好多了，但我还是没让他喝。吃完饭天已经黑了，路上确实没什么人，烨子提议到跨海大桥附近走走。
晚上的风吹着十分舒服，我俩一路沿着大桥走，走到累了才停下来，靠在栏杆上歇了会，发现对面是个码头，远远看上去是一片斑斓的灯光。
“这儿还挺美的……”我不禁感叹了一句，以前拍戏也来过象山，但从来没仔细看过这里的夜景。
“我也是第一次看，”烨子说道，“哪儿有时间看啊……也没有陪我一起看的人。”
我明白他的意思，但我只是笑笑没应声，他见我没接他的话，好像有点没面子似的，轻声咳嗽了一下说，“除非安娜带孩子来片场看我，我还能有点儿自己的时间。”
我听完看了他一眼，他靠在栏杆上吹着风，假装不看我，我轻笑，“知道安娜对你好……”
他好像觉得自己扳回了一局，也略带得意地笑了，我看着他的侧脸，还是没忍住说了下去，“要不是安娜，你以为我这么些年怎么过来的……”
他偏过头奇怪地看着我，“什么意思？”
“烨子，有些东西我不能给你，但有人能，你最后还是得到了幸福，不是挺好的吗，至少让我们两个……让我……能安心一些。”
“是吗，”烨子听完好像苦笑了一下，“师哥真会说啊……也真会自我安慰，怎么，王子和公主从此过上了幸福的生活，王子和王子的过往就都可以不算数了？”
被他这莫名其妙的比喻一绕我差点晕了，“我什么时候说不算数了？烨子，我的意思是，你选择安娜不是退而求其次，你明白吗？你觉得，如果站在你身边的人始终是我，你又真的会比现在更幸福吗？你……你想过吗？”
就在我以为我们又要吵起来的时候，烨子反倒平静了下来，他换了个姿势靠着栏杆，眼睛看着远处，“师哥，有时候我真累，在外面工作，我不是说我不喜欢演戏，我喜欢，但……还是挺累的，一天到头，只有回家之后才能放松一点，可还没完呢，我还得做个好丈夫好爸爸……安娜不让我玩游戏，前几年把我攒了一箱子的盘全扔了，后来还把我玩游戏的电脑送人了……诺一霓娜就更别提了，他俩在旁边就只会跟我抢电脑抢iPad，我又没法说什么……”
我静静地听着，他这些话既像是回答我，又像是说给自己听的，“所有人都说安娜是我的阳光，我也挺纳闷儿的，她好像一生下来就那么乐观，可我不是，我生来不是那样的人，也学不会……”
烨子好像有些欲言又止，最后还是把话咽了下去，转而说道，“不管怎么样，师哥，太阳总有下山的时候，黑夜总会来临，很多人有时候可能会忽视月亮的存在，可我不会，我永远不可能忽视月亮的存在，师哥……你明白吗？我永远没办法忽视你的存在。”
我见他越说情绪越低落，赶紧笑着打断了他，“闹半天不就是因为人家不让你玩游戏嘛，这样，以后你每个月跟我待几天，我天天让你玩！”
他瞪了我一眼，又笑了笑说，“讲老实话师哥，我老怕自己活得太真了别人会不喜欢我，一直都怕，真的，可是在你面前……我总能放心地做自己，十年前是这样，现在也是，因为我知道，就算我打上一天游戏，你也会在旁边陪我，就算你睡着了两次，你也会一直陪着我……师哥，你知道吗，每次跟你在一起的时候，我都觉得，我好像还是二十三岁。”
他二十三岁那一年我们刚刚在一起，他那时就像一把火一样没日没夜地燃烧，照亮着我和我们在一起的每一个夜晚。
“烨子，你在我心里早就不是二十三岁了，”他有些愣了，好像没想到我会这么说，“你在一点一点成熟，这就是时间的魅力，因为我发现……时间越久，我就越喜欢你。”
听到我这么直白的表达，他半天没作声，最后有点不好意思地低下头，“师哥你喝多了吧……”
我认真地看着他说，“你知道我什么酒量。”
他抬起头看我，我终于忍不住主动吻了他，我早就想这么做了。
一阵阵晚风从对面的码头吹来，我们动情地吻着，身体紧紧地贴在一起，我耳边开始响起越来越粗重的呼吸声，也分不清是我的还是他的。
就在理智快要燃尽的时候，他从我的怀抱里挣脱出来，眼神迷蒙地看着我说，“师哥……我们回宾馆……好不好……”







Chapter11胡…胡军！
我已经不记得我们是怎么回到宾馆，怎么进了房门，又怎么一路拥吻到床边。
我以迅雷不及掩耳之势脱光了衣服，等我把自己扒光，烨子身上也已经什么都不剩了。我一把将他按倒在床上，疯狂地吻着他，从嘴唇，到脖子，再到身上，恨不得在他的每一寸肌肤都咬上两口。
正在我仔细品尝着他的身体时，烨子有些按捺不住了，他越渐迷离的眼神在我腰下的部位飘渺游移，突然伸出手握住我的下体轻轻摩挲起来，我倒吸了一口气，“嘶……轻点儿，手上没轻没重的，想废了你师哥啊。”
他听了我的话，减轻了手上的力道，我继续在他身上吻着，腾出了一只手摸索着探向他的后穴，顺着尾椎骨一路滑下，找到缝隙后一下子捅进穴洞。
他没忍住叫了出来，握着我下体的手也跟着猛地一用力，我大叫了一声，拔出了插在他后面的手指，只感觉自己差点死在他手里，他缓过神来后，满脸慌张地对我说，“对对不起师哥……我不是故意的……要要怪就怪你自己！谁让你不买润滑剂……”
我疼得半天没说出话来，他赤裸着身子红着脸，迷茫地看着我，“怎怎么办啊师哥？”
我恶狠狠地看着他，“怎么办？我来告诉你怎么办！”说着我从他身上翻下来躺在床上，然后用不容置疑的语气对他说道，“过来！”
他的眼神在我的身体上游走着，最后盯住中心那一根挺立的东西，露出了一丝不太好意思的表情，然后乖乖地趴了过来，用自己坚硬的下体蹭着我的，略带沙哑的声音十分淫糜地在我耳边缭绕，伴随着呼出来的潮湿的气息，我感觉到一阵阵暖流如潮水般涌向全身。
我就这样躺在床上享受着他的“道歉”，过了不知多久，听见他在越来越粗重的喘息声中求救般地喊了一句“师哥”，我睁开眼睛，看见他的眼神里充满了欲望，怕是已经忍了很久了。
我扬了扬嘴角，把他翻过去背对着我，趴在他耳边略带戏谑地说，“别急……这么多年我都等了，你也等一会儿吧……”说完一边用手摩擦着他的大腿内侧，一边在他背上落下了细细密密的吻。
吻了不知多久，他全身上下几乎都沾满了我的唾液，眼看着烨子已经忍得快要恼羞成怒，回头瞪着我努力挤出了一句，“胡……胡军！你再不……我就……”
我也早已经忍到了极致，听见这话，猛地一个挺身，用实际行动打断了他，他被我突然的进入吓了一跳，身体一下子收紧了，他这一紧张本来不要紧，可要命的是某个部位也跟着紧张起来，我被他夹得差点直接射出来，低声骂了一句，暂停了下面的动作，腾出一只手来握住他下面轻轻揉搓着。
烨子被我弄得舒服了，身体也慢慢放松下来，我暗自长出了一口气，心想这要是刚才没把持住，那我可真就……
回过神来细看烨子的身体，和多年前没什么两样，看一眼都让我觉得诱惑得不行，我顺着他脖颈的线条一路向下看，眼神在干净的脊背上流连了许久，他后腰靠近右面腰窝的位置有一小块胎记，我第一次看见的时候在上面狠狠地印了个吻痕，还说了句“以后这儿就归老子了”，多少年了，我从未想过能再看见它，我摩挲着那块胎记，身下的动作逐渐快了起来。
用后入的姿势做了一会儿后，我慢慢从他里面抽身出来，把他翻过来正面对着我，然后一把抓住他的脚踝，将他的两条腿架在我的肩膀上后，又重新进入到他身体里。
烨子被架高了腿侵入的身体无法抗拒地颤抖着，身下的床也跟着晃动起来，发出咯吱咯吱的响动，我只觉得这种声响更加激发了我的欲望，我立马觉察到自己在烨子体内律动的玩意儿又胀大了许多，顿时有一种说不出来的激动像电流一般涌过心脏，忍不住颤栗连连地继续在他身体里横冲直撞。
烨子有些承受不住我的猛烈攻势，两只手用力地抓着我的后背，身体跟着不安分地扭动起来，我低下头用舌头舔着他的耳朵，轻声说，“乖，别乱动，我没忘了怎么让你舒服。”
我知道他所有的敏感点，很快就让他舒服得快要释放出来，烨子并没有压抑口中的呻吟，我能感觉到我怀里的身体热得像火一样，我甚至觉得他要在我身下燃烧起来了，听着他一声高过一声的叫床声，我控制不住自己一下一下深入他的身体，一次比一次更猛烈。
我以前以为二十三岁的年轻身体是最诱人的，分开的那些年我也曾怀疑过自己是否只是贪恋一种征服欲，直到现在我懂了，我不怀念任何别的东西，我只是想他，真的只是想他。所有的迷恋和挂念，所有的激情和欲望，统统都来自于他，也终会归属于他。
高潮快要来临的时候，我握住了烨子硬得不行的下体，手上和身下的动作一齐加速，没过多久就在他身体里一泄如注，我俩几乎是同时到的，他挺直了脊背狠狠地抖动了几下，然后整个人瘫软在我怀里。
清洗过后，他躺在我的臂弯中，不知道是累得不想说话还是又在思考着什么，也不出声，房间里静得跟什么似的，渐渐我也觉得困了。
我们的衣服裤子散落在床上的各个角落，我半睁着眼睛找到了烨子的内裤，迷迷糊糊地往他身上一套，也不知道最后到底穿上没有，翻了个身没一会儿就睡着了。
睡着以后我做了个梦，梦见了十多年前我俩的第一次，我们都没有那样的经验，但毕竟是两个老爷们儿，不用学，这种事儿基本上是水到渠成的。
那天晚上他比我先到了，我看见他高潮过后满头大汗的样子，一下子没控制住也到了，过后我俩气喘吁吁地并肩躺着，我下意识地满床摸索着找到了他的内裤就要帮他穿上。
结果他的脸突然涨得通红，简直比我刚才上他的时候还要红，憋了老半天憋出一句，“少拿你泡妞的那一套对我……”
被他这么一说，我脸也有点红了，“你他妈说什么呢……找抽吧你，信不信我立马再来一次？”
他被我这么一问，也不说话了，但脸还是红着。其实我也不知道自己为什么会这样，或许是我知道他不习惯裸睡，或许是我怕他着凉，又或许我只是下意识地对他好。
这一夜我睡得特别好，或许是因为梦见了年轻的小烨子，又或许是因为如今的他就躺在我身边。
第二天早上烨子先醒了，他“叭”地亲了我一口，故意亲得特响，我被他弄醒，一睁眼看见他赤裸的样子，几乎是一瞬间起了反应，忍不住又想犯罪。
他一把拽住我正在他身上游移的手，“趁早给我断了这念头啊，今天没假放，我一会儿还拍戏呢，你这个，自己解决！”
我没太缓过神儿来，眼神还在他身上流连着，“真不行？”
他白了我一眼，“你哪儿来那么多力气啊，真是老当益壮……昨晚我都要累死了……”说着他爬下床，一脸难以置信地往浴室走去，身上只穿了一条内裤，我眯缝着眼睛打量着他，突然发现……
“呃……烨子，”我叫住他，他回过头来，因为拒绝了我而洋洋得意的笑容还挂在脸上，我有些尴尬地继续说道，“那个……你内裤穿反了。”
他低头一看，脸腾地红了，过了一秒抬起胳膊指着我大喊道，“胡军！下次你困成这样能不能别再给我穿内裤了！第二天早上我自己会穿！”
我挠挠头，不好意思地笑了，“习惯了，习惯了……”
吃过早餐后烨子就得回片场拍戏了，走的时候他脸色还是不太好，我怕他感冒再严重，叮嘱了一大堆，他都漫不经心地应着，也不知道到底听没听进去，我有点急了，“我说真的，你给我小心着点！如果病再严重了……”
“我就吃一挂大蒜行不行？”他接过我的话，又露出他一贯没正经的样子。
我被他气笑了，他讨好般地过来抱住我，蹭着我的脖子，在我耳边轻声说了句，“师哥，云南见。”








Chapter12无情也是情
云南这地方挺不错的，以前带着九儿陪卢芳回娘家的时候来过几次，后来卢芳把她爸妈也接到了北京，我就再没来过了。
我和烨子约好一起从上海出发，刚在机场见面的时候，他见到康儿比见到我还高兴，俩人一路上有说有笑，烨子还教康儿唱了几首歌，我愣是一句也没听出调来。
下飞机后我们五家直奔勐景来，迎接的排场依旧大得吓人，烨子走在我前面，被挂了一身的香包，我笑他本来就有点驼背，这下更被压得直不起腰了，他瞪我一眼，非说我话里有话，拿着不知道从谁手里抢来的棕榈叶，冷不丁地甩了我一脸水，然后笑得像个大虾米似的跑开了。
走了三五分钟，孩子们看见村长，一个个开心得不得了，一股脑儿地扑了上去，康儿跟村长打完招呼，还特意补了一句“我爸这回没带咸菜”。
我知道这小子大义灭亲，可收手机的时候他简直要把我的行李翻个底朝天，本来我没想管他，他翻着翻着我猛地想起我来之前在包里装了一管润滑剂，我心一惊大声地朝康儿喊道，“胡皓康！你你别给我乱翻啊，我什么都没装，我压根就没给你装零食，我什么都没有，你别给我乱翻啊！”
烨子听见我紧张的声音，疑惑地朝我们这边看了过来，我心虚得没敢看他，他要是知道我随身带着管润滑剂，还不得背过气去。
上次在象山那晚太匆忙，几乎没用任何润滑就进去了，烨子没喊疼，但我知道他忍得一定非常辛苦，我回去之后对这件事情一直很后悔，这次随身带着润滑剂，也算是……有备无患嘛。
康儿总算不再翻行李了，他拿起我的手机“砰”地一声砸到了村长手中的箱子里，烨子在一边看我的热闹，我无所谓地笑笑，对于康儿对我的这种态度已经见怪不怪了。
收完手机，村长突然问了孩子们一句，“你们的爸爸在家里对妈妈好不好？”
一开始几个孩子都没出声，在夏天小声说了个“好”之后，诺一紧接着也一脸理所当然地说“好啊”，语气里颇有点“那还用说”的意思。我瞄了烨子一眼，发现他也在看我，我立马别过头看向康儿，心想你爹有没有面子可全指你了，千万别在这时候揭了我的老底。
谁知道康儿根本没理我，对着村长大声说了句“不好，他们俩老是吵架”，村长一脸尴尬地看着我，我笑笑没说话，只能希望别人当康儿是童言无忌。我在心里叹了口气，又没法怪康儿什么，父母在家如何相处，这么大点儿的孩子是看见什么说什么，哪儿懂得像我一样做表面功夫。
村长见我不太高兴，忙着想把这个问题圆回来，又追问了一句，“但是爸爸一定很爱妈妈对不对？”结果康儿迎头痛击，雪上加霜地回答道，“不，可，能。”
村长见圆也圆不回来了，只好打着哈哈往下进行。我没再看烨子，但能感觉得到他时不时地望向我这边，我又想起刚才收手机的时候看见烨子的手机壳是诺一和霓娜的照片，心里顿时不知道什么滋味。
我对卢芳如何，康儿看得甚至比我更清楚，而烨子对安娜如何，旁人或许看不到所有的真相，但有一点我是肯定的，那就是他对安娜至少比我对卢芳好。
心情莫名低落许多，梳头发的环节又选了个比我还有偶像包袱的模特，也不知道节目组哪儿找来个这么会给自己加戏的姑娘，气得我差点上京骂。
幸好选房子的时候康儿给我们选了个能遥望缅甸的风景房，村长问他为什么选这个，他毫不犹豫地说，“风景嘛，拍一些给我妈看呗。”我在一旁听着，心想这小子果然还是跟他妈一伙。
收拾妥当后，我换好衣服带着康儿往下午要录节目的地方走，走了几分钟远远看见了庄严的寺庙，也不知道是不是心理作用，我一路走来，感觉寺庙周围好像比其他地方都更安静一些。
我和卢芳本都不信佛，那年她怀康儿，我们一家几乎到了绝境，说我慌不择路也好，佛缘到了也罢，开始从佛经中寻求解决之道后，倒发现真能寻来难得的平静。那个时候我明白了一个道理，你身边众生，有的随缘而来有的化缘而来，有的来还债有的来要债，爱人，儿女，朋友，莫不如是。
再走一段路到了贝叶书院，门前一片平坦开阔的草坪，至为安详静谧，烨子闭着双眼，一身白衣席地而坐，神情是少有的淡然，他身后寺庙古钟鸣鸣，树林里偶尔传来空灵的鸟叫声，我停下了脚步，恍然间以为看见了佛经中一直在描述的出世之人，前念着境即烦恼，后念离境即菩提，我一瞬间愣在原地，心中突然害怕起来，他若是超脱凡俗出世去了，留我一人还在这世间挣扎，我倒不如跟他一同去了。
就在我发愣的时候，跟拍的摄像师叫了我好几声，我回过神来看向他，他腾出一只手指了指烨子坐着的地方说，“胡军老师，咱们到了。”
我点点头向烨子的方向走过去，他看见我来了，用手拍了拍离他最近的蒲团，示意我坐在他身边。我坐下后他略微向我靠近了点说，“师哥，这儿真不错，我才坐了一会儿，就觉得心里特舒服特平和，真的，你也坐会儿试试。”
我听完没说话，突然想起十二年前他演的美人草里的一句台词，“有缘是缘，无缘也是缘；有情是情，无情也是情。”
这些年我读了太多佛经，很多事情不说看透也是看够了，这句话里的佛理我懂得，我也打心底里同意，可不知怎的，这一刻我仍旧希望我和烨子有缘有情，入不到那化境中去，我知道自己离放下执着还差得太远。
脑海里胡乱想着，一时间不知道说什么好，烨子见我不出声，以为我听了他的话已经在打坐了，也闭上了眼睛不再扰我。
过了一会其他人也陆续赶来，我们随着师父入了佛堂，佛堂中经乐声不绝于耳，大人们神情肃穆虔诚，孩子们似懂非懂便想发问，烨子在旁边一个劲示意诺一不要出声。
我教康儿面朝着佛像跪下，跟着自己也跪在蒲团上，烨子和诺一跟我和康儿并排跪拜着，一瞬间我觉得我们像极了前来求佛的一家人，身着相同的白衣一齐跪拜在佛堂中，只是不知道心中所想是否也是相同的事情。
其实那一刻我心中真的并无太多渴求，我闭上眼在心里重复着希望所爱之人平安健康，便再想不出其他了。
我睁开眼时，烨子仍旧双手合十眉头微蹙，在诵经声的映衬下，他认真起来的样子总让我觉得有一丝隐隐的不安。刚才他在草坪的蒲团上打坐的样子在我脑海中挥之不去，我不知道自己究竟在担心什么，是担心烨子会看破了我们，离我而去？还是看破一切，离了所有人而去？我深知是无稽之谈，可心里就是忍不住去想。
跪拜后我们又回到草坪上禅修打坐，康儿总在有机会说我的缺点时直言不讳，但看着他小小的身体在我面前磕头感恩，我心里只觉得亏欠他太多。卢芳，九儿康儿，我并不知道他们到底是随缘而来，还是化缘而来的，我只知道我这些年在感情上亏欠他们的，一直在用陪伴来弥补，可我对康儿甚至连陪伴也廖廖无几，我忍不住伸出手摸了摸他的头，结果他抬起头看了我一眼说，“别乱动，师父不让动。”
中午吃斋饭的时候，住持一直站在旁边告诉孩子们吃多少打多少，诺一眼神怯怯地看着住持，然后一勺又一勺地往自己的钵里盛饭盛菜。我笑眯眯地在后面看着，心想诺一肯定是饿得不行了，再看烨子，他死死地盯着诺一的饭钵，脸上一副紧张的表情。
打完饭后我走过去对烨子说，“干嘛啊，孩子饿了就多打点儿呗，瞧把你吓的。”
烨子正忙着看其他孩子都打了多少饭，摆摆手漫不经心地对我说，“得了吧师哥，我告诉你，他能吃得完我跟你姓！”
我一听乐了，“你说的啊，那敢情好！”
吃饭的时候我一直关注着诺一的进度，仔细一看他确实盛了不少，我们都吃完了他和大竣还在吃，我心里暗暗给我大侄子加着油，心想你爹能不能口头上成为我老胡家人可就靠你了。
当我看见诺一抱着一干二净的饭钵摇摇晃晃地走出来时，我心里乐开了花，直忍不住赞叹了好几句“诺一太棒了！”再瞟一眼旁边的某人，他似乎还没意识到自己已经改名叫胡烨了。
我靠在斋堂的窗户边看着他，胡烨同志一袭白衣如少年，他认真说话的时候总是会微微皱起眉头，他的眉毛真好看，他卷起袖子露出的小臂也真好看，我永远都看不够，真是永远都看不够，我一面笑自己这着了迷的样子，一面又在心里暗自想着，这人若真剃度出家了，大不了我陪他一起青灯黄卷就是了。








Chapter13苦多于乐
这节目里的运动会总是充满当地特色，我吃了一嘴又酸又辣的生芒果还好，可苦了烨子吃了满嘴的水蜈蚣，我俩以前在北京逛夜市的时候，他见了这一类炸昆虫从来都是能离多远离多远，这次塞了一嘴，我都替他悬着颗心。
但烨子的心情好像一直不错，傍晚时的泼水仪式上更是玩开了，逮着谁泼谁，大人小孩都不放过。我被四面八方的水泼得睁不开眼睛，等我再在人群中找到烨子时，发现他已经浑身湿透，白色的T恤紧紧地贴在身上，胸前两点隐隐若现，这景色活生生一幅春宫图，我直接懵了，把他拉到一边说，“不许再泼……”话还没说完，从天而降的一盆水直接浇得我七荤八素，我回头一看，丫不是上午给我当模特那多动症吗！
泼水仪式过后，回房子的路上烨子一直在绘声绘色地跟我讲着他刚才泼了多少个人，我一言不发地擦着头发，直到快分开时恶狠狠地跟他说了一句，“今天之内别再让我看见你这件白T恤！”
晚饭过后还有一个放高升的活动，我今天一整天都处于一种恍惚的状态，轮到我上去放的时候也有点心不在焉，烨子大概是看出来了，我下来之后他坐到我旁边，冲着我傻了吧唧地笑着，没头没脑地说道，“滴——这里是火华知心热线，请问您晚上为什么需要我去找您呢？有心事请按1号键，想我请按2号键，想我想得受不了请按……”
我笑着推了他一把，“去你的！我按0！”
谁知他贼兮兮地笑了，凑过来偷偷摸摸地说道，“特殊服务请按0号键……”
听到这我突然想起了我包里的润滑剂，不以为然地哼了一声，心想你丫还敢在这挑衅我，信不信老子晚上真把你办了！
晚上烨子来的时候，我正从包里拿出了一罐啤酒，他看见后惊奇地“哎”了一声，“行啊师哥，有两下子，下了飞机也没见你去别处啊，哪儿弄来的啤酒？你不是大言不惭地说你没带零食吗？”
我搬了把椅子坐到露台上，右手边就是康儿上午找到任务卡的那株棕榈树，“你丫多大岁数？管啤酒叫零食啊？”
他嘿嘿地笑了，问我有没有他的份，我打开手里的易拉罐说，“包里还有，你翻吧。”
他蹲在那找了一会，突然没了声音，我回头一看，他正拿着我那管润滑剂，冲着我怒吼道，“胡军！这是啥？你今天要是不给我说明白了！”
我一拍大腿，懊恼自己藏了一天结果还是被他看见了，佯装淡定地说，“我这就是以备不时之需，上次回去之后你就发烧了，我在微博上都看见了，所以我怕如果……”
他脸红着反驳我，“谁他妈说我发烧是因为那个了？！”
我上前去夺过他手里的东西，“我这真就是以备不时之需，你要觉得用不上我朝那边儿一扔不就结了，全当支持缅甸第三产业了。”说着我就抡起胳膊要把手里的东西往国境线的方向扔。
他一把拦了下来，吞吞吐吐地说，“扔就不用了吧……留留，留着下次用呗！”
我给他也搬了把椅子，他在我旁边坐下，我们一起喝着啤酒望着缅甸的方向不出声，白天看着高大密集的热带植物在天色暗下来之后只剩下一片漆黑，远处国境线寥寥无几的灯火倒显得格外明亮，我们就这样一罐啤酒喝了很久，我在心里盘算着如何开口，只听见突然传来“啪”的一声，烨子骂了一句，“这死蚊子，叮我一天了！”
我连忙抓住他的手看，“别着急打啊，这边儿的蚊虫跟北京可不一样，有的不能打，打完立马中毒！”看清了他手里只是一只正常大小的蚊子后，我才放心地松开了他。
他随便找了片树叶把蚊子尸体往上一抹，拍了拍手，继续喝起了啤酒，我们一直没说话，我望着远处陌生的灯火，心里仍然乱着。
一罐啤酒见底之后，他突然靠过来叫了句“师哥”，我抬头看他，不知道他要说什么，他一本正经地看着我，“听说你按了0号键？”
我没好气地白他一眼，呸了一声说，“你丫还敢挑衅我？”
他笑笑，突然开口问道，“师哥，你有心事？”
我见他终于问了，深吸了一口气，又有些不知道从何说起，只是淡淡地问了一句，“烨子，你信佛吗？”
他想了一会说，“以前信，后来发现我老是在遇到困难事儿的时候才想到佛祖，就不太好意思总麻烦他老人家了。”
我笑笑没说话，他沉默了一会继续说道，“师哥，你不知道，诺一刚生下来的时候被脐带勒得喘不过气儿，浑身都紫了，安娜躺在病床上，一边哭一边语无伦次地让我拜一拜，拜一拜，我就听她的话半跪在病床前，把我能想到的古今中外的神佛菩萨全都拜了一遍，我有点儿记不太清了，但在我印象里我好像连孙悟空都拜了。那之前我一直以为我信佛，我也读了不少佛经，还时不时地跟别人讲一些佛理，可实际上呢，诸行无常，诸漏皆苦，这么些年，唯一没变过的就只剩下佛祖口中的无常了，我曾经坚信不会离我而去的，早就不知道上哪儿找了。”
我听完心中五味杂陈，害怕知道自己当初的离开也给他造成了巨大的伤害，小心翼翼地开口问道，“烨子，我也算吗？”
他没回答我，只是继续说着，“师哥，求而不得的东西应该学会放下，想得太久就变成执念了，那是给自己找罪受。所以后来我也不怨谁了，我遇到的那些都是我的债，我的债我不应该要求任何人替我去还。”
这几句话我听得心惊肉跳，下意识地伸出手一把抓住了烨子的胳膊，好像这一秒松开了下一秒他就会消失一样，烨子吓了一跳，慌忙问道，“师哥你怎么了？”
我愣了愣，意识到了自己的失态，但还是没有松开手，跟着问了一句连我自己都觉得不可思议的话，“烨子，你会不会有一天出家去了？”
烨子好像以为自己的听力出了毛病，夸张地掏了掏耳朵说，“师哥，你没病吧？怎么来了个信佛的地方我就要出家啊，那下下期去新疆我是不是应该学人家套马去啊？”
说完他被自己逗得哈哈大笑，我也跟着笑了笑，嘴上没说，却暗自在心中对佛祖不断地忏悔着，我深知劝人出世是功德，我不积功德也就算了，还劝人千万不要出世，不知道会不会罪加一等。
我不敢再想下去，也没再继续这个话题，我怕再问下去会引起烨子更多的思考，他这人一根筋，认定了什么事就一定要一条路走到黑，哪怕是错的，也要把自己逼疯了才罢休。我摇摇头告诉自己不要再想了，从椅子上站起来，又到背包里找了罐啤酒，回头问他，“你还喝不喝？”
他也站了起来，一边用手赶着身边的蚊虫一边说，“不喝了，安娜说最近诺一睡得不太好，半夜老醒，我得回去看着他了，师哥你也别坐这儿了，蚊子太多。”说话间他又“啪”地打死了一只。
烨子回去之后我又坐了会儿，心神不宁，酒就不知不觉喝了一罐又一罐，脚下堆了好几个空易拉罐，有一些顺着露台滚到了房子里面，突然听见背后传来踢绊的声音，回头发现竟然是康儿，我惊讶地问，“康儿？你怎么醒了？”
康儿睡眼惺忪地走过来，也不说话，就站在我椅子旁边看着我。我一头雾水，试探着向他张开了双臂，他竟然一头扎到我怀里，我有点吓着了，这小子肯跟我亲近，一定是有什么事儿，我摸着他的脑袋问，“做噩梦了？”
康儿在我怀里闷闷地“嗯”了一声，我安慰道，“不用怕，梦都是反的，说出来就不会发生了，跟我说说梦见什么了？”
康儿犹豫了一会才开口，“我梦见你和我妈吵架，哇哇哇吵得特别凶，我姐上去劝你们，你一把推开她走了，后来我妈也走了，家里就剩下我和我姐……”
我听完心里直不是滋味，搂紧他又安慰了几句，他把头埋在我怀里，许久问了一句，“你为什么没在我旁边睡觉？”
我一时不知道如何回答他，只能轻轻地拍着他的背，喃喃道，“对不起……”
他半天默不作声，最后带着哭腔说，“我想我妈了……”
我哄着康儿睡下，自己却说什么也睡不着了，看着儿子熟睡的侧脸，心里竟有种说不出的委屈。我闯荡了半辈子，大风大浪在年轻时早就经历过了，可如今年近半百，在平静中依然求不得个两全其美。
想了许久，心中苦闷却无处发泄，我从不肯跟人多说这些，就连烨子也很少看到我这一面，尤其跟他分开以后，我一度觉得让我承认自己的软弱和困惑是一件很要命的事，我在自己周围筑起高墙，将痛苦不安统统隐藏起来，可谁知墙高万丈，挡的只是不来的人。如今那人来是来了，可这高墙耸立了这么多年，一夕之间真有那么容易倒下吗？
我在黑暗中痛苦地闭上双眼，忍不住也想向佛祖发问，究竟这世间为何总是这样苦多于乐？究竟这一切什么时候才是尽头？








Chapter14天平两端
原本想在吃早饭之前去烨子那儿看一眼，但昨晚一夜没怎么睡好，不到六点又被编导叫起来，只觉得脑子昏昏沉沉。我拉着脸给康儿找衣服，翻了半天也看不出哪件好看，忍不住抱怨道，“你妈给你带的这都什么啊……”
康儿在我身后的椅子上翘着二郎腿，听见我的话还接了一句，“没错！这个烦人的老婆婆！”
我一听乐了，心想昨晚还哭着喊着要找他妈呢，今儿又变成老婆婆了，回头看了他一眼说，“小心你妈知道了打你！”
康儿听完笑得眼睛都没了，我看着心情也好了一些，虽然仍放不下昨晚的困扰，但如果世事真无两全其美，至少在此刻我要做到无愧于心吧。
吃早饭之前按惯例又要折腾一番，我一看这项目，心想自己是不是得罪了湖南卫视？为什么我哪儿不灵他这节目就要用哪儿？我一边脱外套一边心疼我的老腰，心想就为吃个早饭把腰给闪了也太不值了，再不济也得在某人的床上闪了啊。
外套还没脱完，那边轩轩突然冷不丁地冒出来一句，“康康哥哥……你爸要……你爸要弯死了。”
我听完眼珠子差点没掉出来，明显感觉到在场的所有人都愣了，几秒之后老林笑得一脸“我懂我懂”，烨子更是憋也憋不住，呲牙裂嘴地笑出了满脸褶子。我知道这胖小子是担心我一会儿弯不下腰，可我现在真是一句感谢的话也说不出来……
“你怎么知道的？你怎么把结果直接公布了呢轩轩？”我装作没听懂的样子，只想着让这茬儿赶紧过去吧。
结果诺一真是我亲侄子，不慌不忙地补了一句，“我爸要弯死干什么。”
这回轮到我乐了，我幸灾乐祸地看向笑容僵硬在脸上的烨子，心想着，我弯死了你也好不了哪儿去！
过了会儿开始吃早饭，我盛好了两碗米线，一转头康儿不知道跑哪儿去了，我大声地叫他过来吃饭，烨子端着碗在我旁边坐下，笑嘻嘻地问我，“找康康哥哥呢？”
我莫名其妙地看着他，“你这什么辈份？”
他挤眉弄眼地继续说道，“那康康哥哥知道他爸要弯死了吗？”
我一听本来想骂他，结果没忍住笑了出来，“我告诉你刘烨，你丫给我老实点儿，三天不收拾你就上房揭瓦！”
吃过早饭我们五家坐同一辆车前往野象谷，一路上烨子忙得不亦乐乎，前一秒还在那边跟夏天比美，下一秒又要去哄轩轩睡觉，我看车里那么点地方根本不够他折腾，终于忙了一圈坐回到座位上，没安静两秒又开始逗他儿子，诺一如数家珍地念叨着自己喜欢的卡通人物，烨子摘下帽子一把扣在诺一头上问他，“那葫芦娃你喜不喜欢呢？”
我在一旁看着，只觉得面前这个人恍若有魔力一般，我常觉得我是最了解他的人，可有时连我也看不透他，我想不通为什么他明明有着孩子般的脾气，却又让我那么担心他有一天会放下执着离我而去。
我甚至忍不住问自己，如今那人家庭和睦儿女双全，他真的还执着于我们的感情吗？我被这个突如其来的念头吓了一跳，多少年过去，因为缺乏安全感而频频想要证明这份感情的，竟然变成了我，我顿时觉得有些可笑，大概真如佛祖所说，万般带不走，唯有业随身，更可笑的是我已经分不清究竟天平两端，哪一头才是我的业报。
到了热带雨林，孩子们看着平时不太常见的景色，比起昨天在佛堂里明显开心了不少，听说一会能看到大象，一个个都兴奋起来，一直到村长说有两个爸爸要离开孩子去坐直升机，才开始用可怜巴巴的目光望着我们表示不想让爸爸离开。
康儿一开始也跟我说不想让我走，可后来又突然改口开始撵我，我被他反复的态度弄得有点晕了，向他确认了好几遍都得到了他肯定的回答后，只好无奈地举起手说我去坐直升机。
说完之后我望着康儿的头顶出神，忍不住反思起自己是不是对康儿付出得太少了，小时候我跟我爸之间的关系也是硬得像块石头，我当时年纪比康儿大不了多少，暗暗发誓以后要是有了儿子，绝对不会让父子关系变成这样，可想到眼下的现实，我只能长叹一口气。
回过神来，突然听见那边传来阵阵哭声，我看过去发现竟然是诺一，问老林怎么回事，刚才不还非要让他爸去坐直升机吗，老林回答我说，纯粹是被他爹惹哭的。
想想我还是第一次见诺一哭成这样，烨子本来在安慰他，说了几句之后突然把帽檐压低挡住了脸，抱起诺一走远了些，我避讳着镜头不好过去问，只能远远地在后面看着。
康儿不常哭，更少在我面前哭，以前在家他要是哭了也多半是我惹的，有他妈他姐哄他，我从来没多在意过，刚才他靠在我身上抹着眼睛，我一时间竟然不知道该怎么办才好。再看烨子那边，他好像没哄几句诺一就乖乖点头不再哭了，对着烨子又亲又抱，转眼爷俩儿就手拉手走了回来。
孩子们向着雨林出发了，我和烨子朝相反方向走去，边走他边抽着鼻子，我见他情绪不高，试着转移他的注意力，“哎，你怎么哄孩子的，教我两手呗，康儿一哭，我是根本没招。”
他抬了抬帽檐看我一眼说，“康康一哭，谁都没招。”
我笑笑，“你听谁说的，再说了，人家在节目里也没大哭大闹过啊。”
说完这话我就后悔了，因为我头一次知道他说话这么准、我是后来听老林和摄像的描述才知道康儿在雨林哭得多么撕心裂肺，我也是那个时候才真正意识到康儿到底还是个孩子，无论他多么喜欢多么了解飞机，他都愿意相信只要在地面上求救的声音够大，直升机里的我就一定能听见。
康儿在大多数人面前总是习惯用“还好”，“还成”，“就那样吧”来掩盖自己的情绪，一些事情他不说，不代表他没有在想，这小子隐忍的性格，与我其实如出一辙。
下了直升机，我跟烨子往雨林里面走，编导告诉我们晚上要住帐篷和树屋，我问她怎么还住出两样来了，编导说两家在雨林里住帐篷，三家在雨林边缘处住树屋。
我一听，立马装作随意地说道，“那就我俩住帐篷得了！”
编导看看我又看看烨子，笑了笑，“这个我说了也不算。”
越往雨林里走越觉得闷热，我前胸后背都已经被汗水打湿了，心里盘算着晚上跟烨子一起住帐篷的事，有些担心雨林里的蚊虫会不会比我们昨晚住的地方还多还大，刚才还听说夜里亚洲象也有可能出现，不过我并没有犹豫太久，能跟烨子一起在雨林里露营，究竟是大象那么大的蚊子还是蚊子那么多的大象，跟我都没多大关系了。
只可惜结果并不如我意，最后是老林和市明两家住了帐篷，我心里虽然懊恼，但深知怪不得别人，因为我明显感觉到烨子并不是很想住帐篷，村长刚问第一遍的时候我就想给烨子使眼色，可他一直蹲在那低着头不看我。
去树屋的一路我都没想明白为什么烨子不愿意跟我一起住帐篷，心里疑惑着，一直没怎么说话。
我们走到树屋门口，烨子对我说，“师哥你就住我旁边那个呗，一会我带诺一去你屋串门。”我兴致不高地应了一声。
进了屋，依旧是让人受不了的闷热，我坐在床边拿着扇子扇风，烨子推门进来，诺一直接冲向康儿给了他一个法式见面礼。
烨子在我身边坐了会，也没怎么说话，房间里偶尔能听到蚊虫的嗡嗡声，我伸手抓了几下没抓到，只好作罢。刚想开口问问他刚才是怎么回事，烨子突然“哎”了一声站起来，回头问我，“师哥你热不热？”
我只觉得他是故意转移话题，象征性地扬了扬嘴角，“热啊，废话。”
他弯下腰从角落里拿起一个电风扇，得意洋洋地向我邀功，“你没看见这个吧，哎呀师哥，晚上你就往这一坐一躺，这小风一吹，舒服极了！”
我看着他努力想要讨好我的样子，终于还是被他逗笑了，刚才一直想着的事到底没有问出口。
烨子见我笑了，也不再继续说话，只是跟我一起坐在床边，看着诺一和康儿在屋子里跑来跑去，他没待太久，两个孩子刚放下手里的玩具，烨子马上站起来说，“诺一走吧，回去了。”
走的时候我一直在等着他的话，可他只是回头语焉不详地对我说了一句，“师哥，我今儿有点困，晚上……就不找你了。”
说完他推门出去了，剩我一个人坐在床上发愣，看着风扇一圈又一圈地转，突然想到一个词，若有所失。





Chapter15真心
这天晚上我做了个梦，梦见我跟卢芳大婚那天，我一身西装站在大堂中央，卢芳迟到了很久才来，而且只穿了一身平时的衣服，但我一点儿都不着急，也没问她为什么不穿婚纱，只是拉着她穿过大堂走到前面去参加仪式。
主婚人站在我俩身边，什么铺垫也没有，上来直接问我，“你愿意吗？”
我想开口说话，却觉得喉咙里发不出声音，他又问了一遍，“你愿意吗？”
我再抬头的时候，发现面前的人突然变成烨子，他也西装笔挺的样子，看起来比任何时候都精神，主婚人的声音又从我耳边传来，“你愿意吗？”
我感觉到嗓子还是木木的，张着嘴努力发出了一个音节，“我……”
主婚人有些不耐烦了，“大象来了，你到底愿不愿意？”
我一脸茫然，大象来了是什么意思？
“爸，爸！”我被康儿摇醒，还没缓过劲儿来，他神色紧张地说，“大象来了！”
我“噌”地从床上坐起来，“哪儿呢？”
康儿指指外面，“我听见了。”
我竖着耳朵听了会儿，除了鸟叫声，外面压根什么声音都没有，想起刚才被打断的梦，我哎呀了一声，“没事康儿，睡吧，大象没来。”
屋里没有钟，也不知道现在几点了，康儿躺下之后没一会儿就又睡着了，我这几年睡眠质量越来越差，尤其是被吵醒之后就很难再入睡，叹了口气从床上坐起来，衣服裤子也没穿，起身拿了桌上的烟，靠在窗边刚要点，就听见外面有人喊，“大象来了！”
我有点儿懵了，寻思今天怎么真跟大象较上劲了，我探出头去看了看，市明正抱着他儿子慌慌张张地往这边跑，我心想这次大象可能是真来了，嘴里念叨着，“哎哟，大象来了……”
康儿听见醒了过来，迷迷糊糊地“啊？”了一声，我赶紧说，“没事没事，是他们从那边跑过来了，咱们这儿是安全的。”
其实我也不知道外面到底什么情况，想到刚才市明慌张的样子，我忙套了条裤子，衣服也没顾上穿就走了出去。
几家人都在外面坐着，我扫了一圈发现唯独缺了烨子和老林，心想这么大的动静烨子总不能还没醒吧，难不成到下面去看热闹了？
我挠挠头发问道，“永健呢？”他们告诉我帐篷那边的人都过来了，老林在前面坐着呢，我点点头，犹豫着要不要问问他们烨子去哪了，心里有点没着没落，最后还是决定自己去找，自言自语似的说了句，“我看看那谁去。”
结果这人啊，还真就没醒，屋子里漆黑一片，烨子在蚊帐里睡得呼噜连天，要说我侄子为什么连大象来了都照样睡，那一定是被他爹这呼噜给练的，我无可奈何地笑了笑，轻手轻脚地关上门出去了。
大象风波过去后，孩子们去给小象喂食洗澡，爸爸们留下给小象做蛋糕，说是蛋糕，可面前杂七杂八地摆了一大桌子热带水果，我提不起多大兴趣，随手捡起一个芒果把玩着，抬头问烨子，“昨晚睡得好吗？”
他正忙着给胡萝卜雕花儿，随口答了我一句，“挺好的，吃完……”
他话到嘴边又咽了回去，我反应了几秒，惊讶地问他，“你又吃安眠药了？”
他见说漏了嘴也不再掩饰，“不是安眠药，就那个褪黑素，哎呀没事儿，早习惯了。”说着他又放下手中的胡萝卜，把一大个榴莲从桌子那头搬了过来。
我在心里犯着嘀咕，不是说困了吗，怎么还得靠吃药才能睡着？见他不愿多说，我也就没再问下去。
给大象办完生日派对，这期节目基本上就结束了，烨子跟我一趟航班回上海，在候机室里他一直低头抱着手机刷微博，好像恨不得一口气把这三天落下的全补回来，我无奈地看着他对着屏幕傻笑，偶尔还露出一副“你们使劲儿夸我就对了”的表情。
上了飞机他终于没手机可玩了，这才开始跟我说话，“师哥，你觉着这期好玩吗？”
见我没接话，他继续说道，“就咱俩坐那直升飞机，那个真挺刺激的，我本来晕那个，真的，这次感觉好像也没什么事儿。”
“你为什么不愿意跟我一起住帐篷？”我抬头看着他。
他听了先是一愣，然后无所谓地说道，“嗨，这有什么愿意不愿意的，你没看见那雨林里蚊子多大个儿啊？这么大！”说着他用手夸张地比划了一下，“我都看见你腿上的包了，你那肯定是毒蚊子咬的，都咬成那样儿了还要住雨林里呢，你傻啊，我告诉你那蚊子是谁胖咬谁，那咱俩住一块儿，你肯定完蛋啊。”
我被他逗乐了，笑了半天，然后眯着眼睛问道，“真的？没骗我？”
烨子一脸无辜，“我骗你这干嘛啊？再说了，住树屋不照样是咱俩一起吗，有什么区别？”
他一提这个我又想起了另一件事，继续追问道，“那你为什么跟我说你困了，结果晚上睡觉还要吃安眠药？”
“我吃那个叫褪黑素，和安眠药根本不是一回事儿，跟困不困也没多大关系，就是能让我睡得更好点，而且……”他说着突然有些犹豫，“而且我就是想试试，晚上不去见你，能不能也睡个好觉……毕竟你陪我的时候少，还是我一个人睡的时候更多……”
我愣了，没想到会得到这样的回答，一时间有些说不出的难受，磕磕巴巴地问他，“那你……”
“失败了呗，还是睡不好，才吃的褪黑素。”他打着哈哈看似无所谓地说。
我心里一痛，自己一直以为这些年他身边有安娜，失眠应该已经好得差不多了，他对外也常说自己好多了，可到今天我才知道，原来这个“好多了”，只是指不用再吃安眠药了。
“烨子……”我艰难地开口，“你有没有想过，会不会有一天你从这些感情中抽身了，会过得更快乐一点？”
他有点儿愣了，好像在思考着应该如何回答，我心里期待着他否定的答案，可又真心希望他能够想明白，究竟如何才能让自己真正快乐起来。
“师哥……”烨子的声音把我从胡思乱想中拉了回来，“你说的没错，前世因今世果，佛祖不是一直告诉我们，不执着于此就能更快乐吗？道理我懂，可我……可我现在还放不下，师哥……你也放不下对不对？”
说完他用一种近似于渴求的眼神望着我，我用力地点了点头说，“我当然放不下……”
“师哥，放不下所执说明时候未到，其实……我觉得我们执着于相同的东西，也没什么不好，诸法无我的境界我到不了，可我身边有你，总不至于太苦了。”
听完这些，我心里的一块石头总算落了地，烨子的话让我通透许多，与其担心他有一天离我而去，不如趁他还在我身边时多与他共度一些日子，只不过跟他在一起，我总是觉得时间不够。
一时间情难自已，我脱口而出道，“烨子，我真想……”
话说到一半我咳嗽一声，硬是咽下了后半句话，其次实我想说真想永远跟他在一起，可我不能说，至少现在还不能。
“嗯？想什么？”烨子见我说了一半，偏过头看着我。
“没什么，我就是在想啊，我那管润滑剂算是白带了……”他用力给了我一拳，我笑着一把将他揽到怀里。
从前我对他许过太多虚无缥缈的诺言，信誓旦旦不思其反，到最后一句句真心话反而成了负担，夜里辗转反侧时，睁开两眼历历在目，闭上双眼又不堪重负。如今我不想再为我俩的关系戴上什么枷锁，只希望这一刻我们在一起，能以真心对真心。
足够了。







Chapter16勇气？
“什么？不来了？”我站在航站楼外对着电话吼道，旁边的行人纷纷侧目，我把帽檐往下压了压，打开车门坐进去继续问，“为什么啊？”
电话那头的声音也是充满了无奈，“还能为什么，萧导不放人呗，灵岩山那个景儿不好搭，搭了得有一个来月了，就为了这几场，我现在的档期都按小时排的，真请不出一点儿假了，下期福建肯定是去不了了。”
说完他叹了口气，我在电话这边也跟着叹了一声，“那诺一也不来了？”
他好像突然想起什么事似的，声音提高了些，“去，诺一去，那什么，师哥，诺一他妹，霓娜也去。”
我挺惊讶的，霓娜应该才三岁左右吧，太小了点，谁带着他们？转念一想，心里马上又有了答案，我掩饰着声音里的不悦问道，“安娜也去吧？”
烨子好像料到我会这么说，赶紧补充了一句，“她不去！就诺一带他妹去，我跟她说了，她不愿意去，我也懒得劝她。”
我听完更惊讶了，“你逗我呢吧？你让俩孩子自己来参加节目？”
他嘿嘿地笑了，“这不是还有你呢嘛……”
我一听也乐了，“你让我帮你带孩子啊？”我啧了一声装作为难的样子说道，“你这个事儿……给我什么好处啊？”
“好处有，好处有！”他乐颠颠地说，“你看我行不行？”
我笑着问道，“你？让大爷考虑考虑吧，多少钱啊？”
他听了也不生气，笑嘻嘻地说，“咱俩这么熟，那个倒好说，就是还得额外掏个从苏州飞北京的机票钱。”
我哼了一声，“要飞也是我从北京飞啊，你那么忙，见你一面可难着呢。”
烨子突然不说话了，好像在盘算着什么，半晌开口道，“其实我还真没几天夜戏，就是这景儿太偏，走不开……”他又停顿了几秒才继续说，“师哥，你要有空的话，能来……能来探班吗？”
我想了一会儿，发现七月初好像真没什么事儿，我估摸着应该能有空去看他，但嘴上故意骗他道，“这两天倒是没什么工作，可我早就答应要陪九儿练马术了，去苏州的事儿过两天再说吧，啊？”他没说话，明显不怎么高兴，我只能听见听筒里传来他的呼吸声，“先不跟你说了啊，我这车停机场门口呢，刚到北京，等我回去再联系你。”
刚要挂了电话，那边突然说道，“对了师哥，你看新闻了吗？”
我知道他指的是什么，“嗯”了一声表示我看过了。他听见我只是含糊不清地嗯一声，生怕我落下什么似的，不死心地又重复了一遍，“你看见新闻了？美国同性恋婚姻合法了。”
我又“嗯”了一声，因为不知道他到底想说什么，所以我也不敢在他之前发表什么看法。
谁知那边没再说下去，“没事了，那我先挂了。”
我犹豫了几秒说道，“烨子……等我回去就买机票，大概就这两天，去你那。”
我能感觉到他笑了，对着话筒语气坚定地“嗯”了一声。
本来七月打一开始就没什么事儿，我跟卢芳说我要去苏州一趟，她也不问我去干什么，只是问了句，“几号去？”
“就这两天吧，一二号。”我不想跟她细说，敷衍着答道。
她看了眼挂在墙上的日历，好像心里本来就有什么打算一样，回头看着我说，“四号再去吧，这两天陪九儿练练马术，晚去两天，没事儿吧？”
我也没多想，陪九儿的事确实是我早就答应下来的，我点了点头说行，在心里掰着手指头算了算，六号就要去福建录下一期节目了，四号去见烨子，估计只能陪他一个晚上，我默默地叹了口气，心想卢芳嘴上不说，可我怎么觉得她什么都知道。
烨子在电话里得知我四号才能去看他，说话突然变得支支吾吾起来，我以为他又不高兴了，只好哄着他说到时候一定好好补偿他，他听完笑了笑说那好吧。
这两天在家，我心里一直惦记着烨子，上次他跟我提起同性恋婚姻合法那事儿，我知道他肯定是有话想对我说，只是不知道他自己又瞎想了些什么，他这人太爱胡思乱想，我甚至怀疑他身体里存在着一种自虐因子，老是时不时地就想折磨自己一下。
下飞机的时候已经快晚上七点了，我一路走得飞快，拦了辆出租车马不停蹄地往烨子给我的地址赶去。
门打开的一瞬间，我忍不住一把抱住了他，他往我脖子里吹着气，一边笑一边问，“想我了吗？”
我用力亲了他一口，“废话！”
说着我手上又开始不安分，摸着他的后背一路向下滑，他一把拽住我的手说，“能不能行了你，才刚下飞机，洗个澡能死啊。”
我嘿嘿一笑，嘴里连声说着好好好，反正一晚上时间呢，不着急。
我摘下帽子坐在床上休息，突然觉得被什么东西硌了一下，拿出来发现是烨子的手机，我看了看熟悉的页面，不无嫌弃地说道，“又在翻微博评论啊，我说你成天刷微博是不是就想看大家怎么夸你？”
说着我顺手在评论的页面左滑了一下，退出来之后是他自己的微博主页，我瞥了一眼，刚好看到他才发不久的一条微博，看了两秒，我脑子突然间“嗡”的一声，顿时感觉自己好像不认识那些字了，整个人愣在那，只觉得哑口无言。
烨子一把抢过手机迅速地按下了锁屏键，屏幕黑了下去，他战战兢兢地看着我说，“师哥，你别这样……”
我还是没说话，突然觉得自己很可笑，觉得好像除了我之外所有人都知道发生了什么，只有我自己像个傻子一样听了人家的话，偏偏挑了今天飞过来看我面前的这个人。
沉默半晌，再开口时我声音里已不带任何情绪，看着他的眼睛说道，“结婚纪念日快乐。”
他一脸尴尬，站在那手足无措地看着我，不知道该怎么办才好。
六年前的今天是他结婚的日子，我再清楚不过，我每年都强迫自己忘掉，可总是忘不掉，只有今年我一心想着到底买几号的机票去看他，竟然把这日子彻底忘了，反倒在全世界都祝福着他们两个的时候，抱着他说我是多么多么的想他。
一时间难堪与愤怒都在我身体里蔓延，我忍不住想要责怪别人，可仔细想想，又无法责怪任何人，怪谁？卢芳，烨子，安娜？谁又有错？即使有错，我又有什么资格责怪他们。
就在这一瞬间我突然觉得，在遥远的大洋彼岸发生的那件举世欢庆的事情，此时此刻是多么的讽刺。同性恋，婚姻，合法化，这三个词无论哪一个都像倒长在我身上的刺一样，不管我朝哪个方向多走一步，都会让我鲜血淋漓。
我再也控制不住自己内心深处的占有欲，一把将他拉过来按倒在床上，疯狂地在他唇上落下我的吻，我知道他被我咬得疼了，但他不出声，我们就这样疯狂而沉默地吻着。
我开始动手脱他的衣服，连拉带扯地将他脱了个精光，在没有任何前戏的情况下，就在我把他翻过去想要直接进行最后一步的时候，我突然看见他正用力攥着拳头，死死地咬住自己的嘴唇回头看着我。
四目相对的刹那，我像是被雷击中了一般愣在那，这种眼神我太熟悉了，我无论如何也忘不了，认识他这么多年我只看过两次，一次是我们最后一次吵架他把我推出门外时，一次是他来找我复合我却告诉他卢芳怀了康儿的时候。
我突然间害怕得不得了，停下了手上所有的动作从他身上下来，也不敢再看他，背对着他躺下了。他也没再说话，几秒钟之后抬起手关了房间里的灯，一瞬间我的眼前只剩下一片漆黑，什么都看不清了。
看不清也好，有时候人若看清了自己的处境，就只能承担它了。
我突然觉得好累好困，只想好好睡一觉把这一切暂时忘掉，我感觉到意识渐渐模糊，开始分不清是梦境还是现实，只听见烨子的声音好像从很遥远的地方传来，“师哥，爱是很自私的东西，尤其是我们这种情况，不伤害别人很难获得幸福，关键是我们有没有伤害别人的勇气。师哥，你有吗？”
“……师哥，你有吗？”






Chapter17双刃
第二天早上醒来的时候烨子已经不在房间里了，我坐在床上愣了很久，一时间竟然想不起自己到这里来究竟是为了什么。
我留下一张字条，告诉他诺一和霓娜我会好好照顾，除此之外并没有提及其他事情，更没有再提昨晚的一切，但我知道我们之间还有一些话没有说开，我也隐约感觉到这件事情不会这么轻易结束。
从苏州回来后，烨子一直没有跟我联系，我在北京见到了诺一和霓娜，发现原来霓娜比她哥哥更好地继承了烨子双眼的神韵，我一想到接下来的三天都看不见我最想看的那双眼睛，不由得盯着霓娜卷翘纤长的睫毛出神许久。
这一站比我想象得还要累，不知道是因为这两天的活动本身就没什么意思，还是因为那个人不在，我想不通因果关系，也没有精力去想了，我脑海里一直萦绕着烨子那天晚上问我的问题，我明明知道我的答案是什么，但又打心底里觉得这个答案太难说出口。
第一天录节目的晚上，我拿到手机给烨子打了个电话，他没接，也没回过来，我挂了电话一股无名火蹿了上来，明明那晚难堪的是我，就算恼羞成怒也应该是我，为何现在的情况却变成了他在生闷气？更奇怪的是，他每次这样，我都莫名地开始怀疑自己是不是真的做错了什么。
录完节目和发布会回北京后，我又给烨子打了个电话，他还是没接，我一气之下打开微博，心想你不是躲我吗？我打下几行字，大意是节目录完了，烨子托我照顾的俩孩子都很好，编辑完之后，赌气一般使了个大劲儿按下发送键，大拇指戳得生疼，心想这回看你还怎么躲我！
发完之后我一屁股坐在沙发上，不停地刷新着微博，可他那边一直没动静，我心烦得不行，又到院子里抽了几根烟。
我和烨子从重逢破冰一路走到现在，我深知我俩与多年前相比心态已经大不相同，以前做事追求个结果，现在更愿意慢慢享受过程，可不管我们的心态如何改变，不变的一点是，只要我俩在一起，总避免不了伤害别人。
其实无论我们承认与否，在家庭之外爱上了一个男人，我们的道德感早就没有我们以为的那么强了，只是每当这段感情牵扯到其他人的时候，我们总不愿意承认我们是在伤害他们。避而不谈，是因为彼此心里早有默契，可那天晚上他突然问了我这个问题，我知道他心里一定是发生了一些变化，或早或晚，他都会说出来的。
烟灰缸里堆满了烟头，再看手机的时候发现已经过了一个小时了，我不死心地再一次下拉刷新，突然眼前一亮，看见了烨子的回复，我立马一个电话打过去，响了很久，那边终于接了。
“你要躲我躲到什么时候？”我对着话筒劈头盖脸地问他。
“我没躲你。”他声音软软的，听不出太多情绪。
我不想再纠结躲没躲的问题，妥协般地叹了口气，“烨子，你别闹了……我真的很想你……”
他没说话，我犹豫了一下直接问道，“烨子，那天晚上……你是不是有话想对我说？”
“什么话？”他反倒问起我来。
“就……合法化啊……纪念日什么的……”我吞吞吐吐，其实我也不知道他想说什么，但我深信这个对话迟早要发生。
那边沉默了许久，再开口时声音比起刚才少了许多压抑，“师哥，要是每个人都像你一样就好了……”
我听着他断断续续的声音，一头雾水地“啊？”了一声，他继续说道，“要是每个人都像你一样愿意花时间了解我，都像……都像你一样懂我，我过得应该会比现在……至少……至少也不用在半夜里秒删微博来发泄自己心里的事了……”
他有些语无伦次，但我懂了他的意思，懂了之后，突然就心疼起来，仔细想想一直都是这样，每次更了解他一些，就会更心疼他一些。
“师哥，你能明白那种感觉吗，你伤心难过时，失意时，甚至绝望时，掏心掏肺地说了一大堆话，可对方听不懂，不是说听不懂你话里的意思，就是听不懂你这话，你还得再用十句话去简化它解释它，时间长了，谁还会愿意再说？”
我知道他指的是安娜，其实我曾经也想过这个问题，烨子内心太敏感，他不是习惯了隐藏情绪，只是他表达能力不强，通常需要人一面哄着他一面引导他，他才会说出内心真实的想法，可我不知道安娜会不会懂得这些。
我一时间没想好该如何回答他，竟然下意识地为安娜辩解起来，“她……毕竟汉语不是她的母语，表达上可能欠缺了点，这也不代表……”
电话那头的人笑了笑，“是啊，法语也不是我的母语，你知道吗师哥，我认识她快九年了，只学会了52个法语单词，你知道为什么吗？因为我们很少有更深入的交流，无论用汉语还是法语。对我来说，她更像是一个避风港，一个我做了错事之后的定心丸，每次我跟你分开，回家之后都要盯着她看好久，我一边看一边告诉自己，我很爱她，她很好，很美，我很爱她，说得多了自己也就信了，哪怕我对她的爱只有一分，我也能让大家觉得有十分。”
烨子的话突然让我想起北京故事里关于陈捍东的一段心理描写，捍东在追林静平的时候，最懂得何时应当向她示爱，无论对她的爱有几分，哪怕是一分，捍东也可以表现出十分的热情，可和蓝宇之间，即使有满腔的爱恋，也不能有半点流露。
我一时间有些哽咽，也惊讶自己居然从没想过烨子和安娜一块儿到底快不快乐，我没向他寻求过答案，是因为我从没怀疑过。我们重新在一起后，一直故意避开有关家庭的话题，迫不得已谈起了，也是避重就轻一带而过，可没想到揭开了和平的表面，原来每个人都在骗自己。
突然发现我们都在其中，我第一次觉得烨子和我是如此地相像，仿佛彼此身体的线条都不再分明，于一瞬之间融合在了一起。
“烨子……”我轻声叫着他的名字。
“嗯？”
“我真想永远跟你在一起……”我的声音带着一点颤抖，终于说出了这句话，好像心里一块悬了许久的石头落了地，我瞬间觉得前所未有的舒心。
“师哥……”烨子的声音里突然带上了浓重的哭腔，“师哥，我们去美国吧……我什么都不要了，我们去美国好不好……”
我被他这句话彻底惊呆了，我不知道他话里有多少认真的成分，又或者只是这两天发生的事情让他想了太多的东西，思绪有些混乱了，一瞬间我仿佛看见当年的悲剧正在我眼前重演。
我猛地摇了摇头把那些不好的画面赶走，急忙开口道，“烨子，我明白你的心意，我也知道你是一个重感情的人，但你冷静下来想一想，人活在这个世界上……”
“师哥……”他突然开口打断我，略带笑意地说，“我逗你玩的。”
我愣住了，只觉得脑子里一片混乱，不知道该相信哪一句话好。
“先不跟你说了，今晚我拍夜戏，刚休息了会儿，该回片场了，再联系吧师哥。”
说完不等我有任何反应，话筒里已经传来一阵忙音。
我放下电话揉了揉太阳穴，在院子里坐了太久头又有些疼了，我回忆着电话那头一直响着的浴缸蓄水的声音，拍夜戏？烨子，如果真是玩笑，你为什么要骗我？
头疼得更加厉害，突然间一双手覆上我的太阳穴，轻轻揉了起来，我略吃惊地抬头望去，发现卢芳正微笑地看着我。
自从回家以后，我一直掩饰着自己的情绪，不想让她猜测到四号发生的事情，但我知道那天她一定是故意的，这一点我们都心知肚明。我面无表情地看着她，心中难免有一些怨气，但她始终笑着给我按摩太阳穴，一边按还一边问道，“是这儿疼吗？”
我心中思绪百转千回，最后不露痕迹地叹了口气，指了指往下一点的地方说，“这儿。”
卢芳的手法很娴熟，以前我拍戏回家累了，她总会给我按按这按按那，一天的疲惫就能没了大半，我略带自我安慰地想着，至少现在为止我们还没有摊牌，还不至于因为烨子的事针锋相对，就这样过一天是一天，倒也没什么不好，就在我这么想着的时候，卢芳毫无预兆地开口说道，“我看新闻上说美国同性恋婚姻合法了，你听说了吗？”
我猛地回头看她，惊讶与慌张跟着席卷而来，感觉到心越跳越快，我转过头强装淡定地说，“是吗？我才听说，你还关心这个？”
卢芳没有停下手上的动作，依旧不疾不徐地给我按着太阳穴，“关心，不但关心，我还挺替他们高兴的，”我在黑暗中紧握着拳头听着她的话，“他们有了更多的选择，就会少做出一些伤害别人的决定，毕竟有些决定一旦做了就是一辈子的事儿，想改也改不了，想逃也逃不掉，这一辈子都永远不会再有其他可能。”
我被她这几句话压得几乎喘不过气来，我一把推开她的手，站起来说道，“我累了，回去睡觉了。”
黑暗中她站在我身后，波澜不惊地说道，“下期新疆，我和九儿陪你一起去。”









Chapter18我太…
接下来的两个礼拜烨子照常跟我联系，几天一个电话，短信微信也没停过，第一期节目播出那天，他还特意打电话来数落了我一顿，告诉我以后参加节目千万不要再穿那条裤子了。他的情绪没有任何不对，好像那晚电话里的那句话根本就不是从他口中说出来的一样。
我一直没敢告诉他卢芳要和我们一起去新疆的事，出发前一晚他给我打电话我才终于说了出来，就在我已经准备好要开始哄他的时候，他却平静得出乎我的意料，“去就去呗，这么多年了这样的事见的还少吗？我早习惯了。”
起初我有些惊讶，跟着又吞吞吐吐地说，“烨子，我也不想这样……但是既然她去了……我晚上……我晚上估计就不能去找你了。”
他又是漫不经心地说道，“没事，晚上不行，不是还有白天吗。”
一直等到了新疆，我才明白他这句话是什么意思。
录节目的第一天我们就要从城里坐很久的车去火焰山，这个季节新疆已经热得像要烧起来一般，我怀疑我用肉眼都能看见空气中的热浪，九儿一下飞机就不太舒服，在酒店里休息了会儿也不见好转，我让卢芳留在酒店照顾她，就别跟着我们一起去火焰山了，卢芳抬头看我一眼，默不作声地点了点头。
上车之前，卢芳和九儿到酒店门口来送我，烨子正倚着车门打电话，其他爸爸都已经上了车，卢芳搂着九儿的肩膀，用刚好能让我们四个人都听见的声音说，“九儿跟爸爸说再见。”九儿没什么精神，凑上来亲了我一口，然后小声地说了句爸爸再见。
“九儿，跟刘叔叔也说再见。”车门那边突然传来烨子的声音，我回头看他，他刚挂了电话，面带微笑地看着我们，我愣在那动也不敢动，卢芳的脸由青变紫，只有九儿一头雾水，但还是礼貌性地对烨子也说了句再见。
去火焰山的一路上烨子都在不停地说话，一会儿说诺一回新疆是认祖归宗，一会儿看看外面的风景，抱怨一下气温，一会儿又教夏天了首儿歌，他越活跃我心里越不是滋味，我知道他憋着一口气，刚才撒在卢芳和九儿身上，接下来的三天就会撒在我身上。
火焰山这地方挺美的，葡萄园葡萄架，原住民充满了异域风情，老林说得对，你总觉得好像做过一个梦，来过这种地方似的。不过直到我跟康儿看到了我们这次要住的房子，我就再也没有心情欣赏美景了，我才明白这次不止是烨子跟我作对，全世界都在跟我作对。
到了中午，天气实在热得不行，康儿爬完山回来就中暑了，鼻子一直流着血，我看了是又多了一分糟心。
下午的任务是用葡萄打扮自己，我根本没有那个心情，叉着腰站在院子里面愣神，门口突然有声音，我回过头看见烨子提了一篮葡萄过来找我，说要跟我一起打扮，我在心里默默想着这小子不愧是我们中戏的，他在镜头前跟我说说笑笑的那个样子，任谁看了都会觉得他心情很好，偏偏我太清楚这些都是他故意做给我看的。
之后烨子好几次邀请我到他家住，而且专挑有人拍着的时候说，我嘴上敷衍了事，心里想着如果真能去他那儿睡就好了，毕竟我们这个连屋顶都没有的房子实在太寒碜，可一到镜头之外，烨子绝口不提这事儿，我只觉得再不把他哄好我就快被他折磨疯了。
晚上睡觉前我本来想去找他，可刚一出门就听说夏克立一家住在了烨子那里，我心里一股怒火窜上来，气冲冲地回了我们那个破地方。
康儿的鼻子又流血了，我一边给他扇风一边琢磨着晚上该怎么睡，在这种几乎称不上是房子的地方住，晚上根本不可能睡好，四面漏风，连个屋顶都没有，躲都没处躲。我守着康儿给他赶蚊子，几乎一夜没合眼，第二天起来头疼得厉害，刚出门的时候看东西都带着重影儿。
抢早饭那环节自不必提，现在别说让我跟新疆大汉拔河了，就是让我跟康儿拔河我都不一定能赢，碍于节目效果，我象征性地上去试了试，刚往前迈了一步就停下了，如果现在真使起劲儿来，我多半就废了。
上午孩子们在密室里的时候，我靠在墙上几乎要睡着了，烨子偶尔手舞足蹈地学孩子们说话，我知道他一直用余光瞄着我，但我是真提不起一点儿精神回应他了，这次完全是身体上的无能为力。
拖着疲惫的身体挨过了下午的运动会，好不容易熬到晚饭时间，以为终于能歇一会儿了，可又要选什么最受欢迎爸爸，烨子非说我是第一名，可大眼睛，暖，有点二这几个词往起一拼，是个人都知道说的是他。
就在这一推一让里，我突然想到十四年前一个无比相似的场景，金马影帝，双双提名，人人都说是我无疑，就连烨子也这么说，可结果出乎所有人的意料，烨子捧着大奖拉我上台，然后站在我身边情绪激动地感谢他的女朋友pipi。
回忆与现实不停交织，虚虚实实间我已经不知道自己都说了什么，再回过神来烨子一把拉住我的手，说着，“师哥，咱俩十几年的情谊，不能因为一个票选就……要不咱俩一会出去决斗？”
我愣了愣，突然分不清他说的究竟是哪一次票选，恍惚间眼前的人好像又戴上了贝雷帽，脖子上还围着围巾。
晚饭过后，我把康儿送回帐篷睡觉，自己探出头来长出了一口气，今晚住在草原上，终于不用再忍受没有屋顶的破房子，康儿也能睡得好一些，但我知道如果今晚再不把烨子的事情解决了，我依旧睡不了好觉。
草原上有光亮的地方不是很多，黑暗中我看不太清方向，走了很久才走到烨子他们那个毡房门口，烨子不在里面，而是站在毡房附近更暗一点的地方抽烟。
我走过去说道，“你小心点儿，别把人家草原给点了。”
烨子没说话，我隐约能感觉到他脸上没有一点表情，我看他终于不再装出镜头前那副开心的样子，顿时感觉心中五味杂陈，“怎么，不玩儿了？终于玩儿够了？”
他还是不作声，我有点儿急了，“你倒是说话啊，你刚才不还说要跟我决斗吗？来啊！”
我本是为了激他，谁知他听了这话突然扔掉了手上的烟，用脚碾灭火星后，抬起头看着我说，“来啊。”
我下意识地往后退了一步，刚要开口，他竟然真的向我扑了过来，当他的第一拳落在我身上的时候，我终于绷不住了，提高了声音对他喊道，“好啊，你要玩儿这个是吧？我他妈陪你玩儿！”
我紧紧地咬着牙，硬着头皮迎上了他的拳头，但又怕引起别人的注意，我俩都没有喊叫出声，只剩下衣服和拳头摩擦的声音，两个人就这样在黑暗中无声地厮打起来。
以前我们也动过手，可无论是真生气还是闹着玩，我从没下过狠手，我知道我力气到底还是比他大，要真用上劲儿，多半会伤着他。只是我今天身体难受了整整一天，经过下午的摔跤更是一点儿力气都不剩了，可眼前烨子下手竟然越来越狠，几乎拳拳都用尽了全力，有几下打得我实在疼得有点受不了了，我一下没控制住还了手，使劲推了他一个趔趄，大喊道，“刘烨！你他妈有完没完？这么狠，你以为你打的是谁？”
他被我推开后明显愣了，好像没想到我会这样，他往后退了几步，不再有任何动作，整个人好像被击溃了一般，站在那如同一具没有灵魂的空壳。我们就这样僵持了一会，突然间黑暗中他像一只受伤的野兽一般，发出了一种类似呜咽的声音，我吓坏了，顾不得身上的疼，走上去一把抱住了他，“你怎么了？烨子，你别吓我，你到底怎么了？”
他在我怀里颤抖着，好像正努力压抑着自己，“师哥对不起……对不起……我害怕……我太……我太……”
他说话的声音实在太小，又断断续续的，我听了好几遍也没听清他说的最后几个字，着急地问他，“你太什么？烨子，你说你太什么？”
我把耳朵凑过去，屏气凝神地听着，他一直重复着同一句话，我又听了好几遍，终于听清了最后两个字是什么。
爱你。我太爱你。
他说，师哥，我害怕我太爱你。
其实烨子从来没变过，他对待每一段感情都恨不得拼尽全力，这是他和蓝宇最像的一个地方，他们每次去爱，都像从未受过伤害一样。
所以他才会在感受到了我的占有欲后，问我有没有勇气伤害别人，所以他才会在我说想永远跟他在一起后，脱口而出说要跟我一起去美国。我才明白原来他从没逼过我，从来没有，他都是在我先靠近了一步之后，才走了他的一步，可我却每次都在他进了一步之后，开始慌忙地往后退。
我终于懂了那晚他看我的眼神，跟之前我看过的两次其实是完全不一样的，那不是绝望，而是对不顾一切的渴望。
明白了这一切之后，我心中只剩下了和陈捍东一样的困惑，那时候，我是怎么舍得放他走的？





Chapter19眼神
我抱紧了怀里的人，身体上的疼痛早就被心里的所掩盖，我吻着他的头发，又想到那晚卢芳的那些话，咬咬牙艰难地开了口，“烨子……如果你问我同性恋婚姻合法化这事我高不高兴，我只能说，我没办法为一件永远也不可能发生在我身上的事情高兴……”
说出了这句话，我知道就相当于明明白白地拒绝了他，我能够很明显地感觉到那一瞬间他巨大的失望，“可是烨子，我愿意给你所有我能给的，除此之外所有的，我都给你，我恨不得把全世界都给你……”
“你他妈哄谁呢，我要全世界干嘛啊……”烨子低着头苦笑了一下，“我就想要你……”
“我知道，我知道……”我轻抚着他的背喃喃道。
谁知道他突然从我怀里挣脱出来，用他那双大眼睛瞪着我说，“行了啊师哥，你说话语气能别老像安慰我似的吗？我跟你说明白了，这都是你情我愿的事，别以为我就多脆弱。”
我有点愣了，其实我倒从没觉得他脆弱，只是不想让他受到一点伤害，就会下意识地做一些保护他的举动。
“我知道有些事情不可能，我当然知道，但是师哥，这就是我和你不同的地方，做人要是连点儿幻想都没有，跟胡军有什么区别……”
我被他最后一句话逗笑了，“你丫挺会说啊，变着花儿骂你师哥，真行啊你。”
他也轻哼一声笑了出来，就跟我刚才是在夸他似的，见他笑了，我也放松下来，跟他闲聊起白天的事，“今天听诺一说那些话，你是不是又难受了？”
上午在密室的时候，诺一说觉得爸爸更爱妹妹，但他希望爸爸开心，甚至还谈及了生死问题，我挺惊讶一个四岁的孩子思想会如此丰富，但我知道一定是烨子或安娜跟他谈及过这些事。
烨子以前常跟我说他最大的愿望就是长生不老，我笑他那是小孩子才有的愿望，大人都懂得人生艰险，没人想活那么久，他笑着扑到我怀里说他才二十三，本来就是小孩子。
回过神，烨子若有所思地说，“肯定是安娜在家总说什么希望我们赶快变老，然后好一起去爬山啊看海啊之类的，诺一听完以为我俩变老了就不要他了，我这傻儿子啊，跟我一样，一根筋……”
“你还知道自己一根筋呢？对自己剖析挺准确啊……”我听他说现在的愿望是希望赶紧变老，不知道为什么心里一阵失落，但又极力掩饰着不想被他发现，“烨子，你应该跟诺一好好聊聊这个问题，孩子还小，别让他整天活在恐惧之中。”
烨子点点头，往他们住的毡房走了几步，我也跟着他往回走，快到门口时他停下来回过头看着我，“师哥，你还记得我以前老说我希望自己长生不老吗？”
我有点愣，没想到他会主动提起来，点了点头，他继续说，“是……以前真是怕，怕这个怕那个的，怕我拍不出好东西，怕别人不喜欢我，怕……怕你不喜欢我，腻了烦了，怕你走，有时候想，干脆就停在那一年得了，我什么都有，也不用想以后……“他叹了口气，“后来，知道不可能了，怕的也都发生了，不过人也真神奇，最怕的东西经历了，也就发现没什么大不了的，你说得对师哥，时间是很有魅力的东西，时间的魅力可能就在于不必急于一时，也不必把自己困于一时，你只管往下走，最好的总会回来，你觉得呢？”
我消化了一下他这段话，眼含笑意地看着他说，“对，我这不就回来了吗。”
烨子听完一连啧了好几声，“喂110吗？这儿有人不要脸了啊……”
我们俩笑了半天，我看着他眼眸闪动嘴角上扬的样子，一丝欲火窜上来，真想上去亲他一口，又怕被人看见，硬是忍下了。
烨子半掀开毡房的帘子，眨巴眨巴眼睛看着我说，“回吧师哥，我一会儿就跟诺一谈谈这事儿。”
我舔舔嘴唇“嗯”了一声，转身要走，他又说，“那什么，师哥，眼下确实没有条件，你就再忍忍吧，实在不行你就……自己解决一下，别憋坏了自个儿，啊？”
我猛地回头瞪他，“你他妈……你丫怎么……”
他一脸憋笑憋到内伤的表情，“我也不瞎，我都看见你咽口水了。”
晚上睡得香，第二天精神立马好了许多，再加上草原的早晨空气清新得很，吸一口感觉整个人都清爽起来，去牧场挤奶的时候我还给自己喊起了口号，喊了一会突然觉得有点儿不太好，赶紧停下来装作若无其事地看了一眼摄像，丫正假装四处看风景呢，我转过头继续挤奶，全当什么都没发生，不禁有点儿懊恼地感叹自己真是越来越像某人了。
节目结束之前照常要录聊天会，录之前在午饭上我们喝了点儿马奶酒，不说别的，这酒劲儿真挺大的，好在我还算有点酒量，没醉，但脑袋也是觉得晕。
其实烨子酒量也不错，不过他喝完酒容易上脸，每次我俩一喝到他满脸通红，我就笑话他喝酒人不像喝酒人，结果这回他把这话安人家村长身上了，我看他乐得眼神儿直飘，知道他也是有点多了。开始没到我说话还好，后来只要我一说话，烨子就在旁边托着腮直盯着我瞅，节目下我都不知道告诉他多少次了，镜头前最难也是最需要注意的就是眼神，眼神，他倒好，喝点酒全忘脑后去了。
节目结束，烨子照样直接飞去片场，我回北京待了几天，花姐给我打电话说节目播出到现在普遍反应还不错，就是有两个问题需要我注意一下，一个是从下一期开始衣服颜色最好以黑白为主，再一个是让我在节目里多增加跟其他人的互动，别老把眼睛光盯着刘烨一个人。
我听完直接懵了，心想节目里控制不住眼神的明明是他，怎么反而轮到我应该克制了？
花姐又开口道，“现在不比当年了，有些经济公司开始给自家男明星炒同性绯闻，收效都还不错，这种路子也是越来越常见了，但你俩这种情况不行，你明白吗？一点儿都不行，无论是在节目里节目外，还是各种媒体采访，甚至是微博上，都不能有一丁点儿疏漏！舆论要是砸下来了，你以为先遭殃的会是谁？”
我想了想，烨子这几年没少带着安娜露面，之前还一起上过综艺节目，眼看着家庭和睦的形象日渐树立起来了，如果真有那么一天……
“这段日子多跟卢芳一起出席些活动吧，”花姐突然说，“这样，月底录天天向上，让卢芳跟你一起去，最好把九儿也带上。”
挂了电话，我心里倒没多大感觉，这么些年圈里一直都是这样，舆论上有一点儿风吹草动，艺人和经纪人都要尽早做好最坏的打算，像带卢芳上节目这种程度的应对根本算不上戒严状态，充其量算是应激反应。
可我没想到花姐刚提到了微博的事，过了还没一个礼拜烨子就在微博上好一通折腾，刘春这人我不是很熟，他爱开玩笑，嘴上经常没个把门儿的，但这人心思又特深，开的玩笑背后多半牵扯着一大堆事儿，我不太愿意跟他多接触，但他跟烨子关系倒是不错，应该还是多年的酒友。
就记得前两年有一次他大概是跟谁喝酒喝多了，不知道怎么把电话打到了我这，电话一通张嘴就说要替烨子讨回个公道，我说他喝多了，他说你才喝多了呢，哦不对，刘烨说了，他师哥千杯不醉。我听了一半直接把电话挂了，没再任他胡诌下去，打那时起我对他就没什么好印象，结果这次这事儿又有他跟着瞎掺和。
那天烨子发微博的时候我正在飞长沙录节目的路上，下飞机我刚把手机一打开就接到了花姐十来条短信，告诉我赶紧看微博，说现在微博上已经彻底乱了，让我快想个办法回应一下，不能直接答应，也不能拒绝得太生硬。我看了一头雾水，答应什么？拒绝谁？
跟着我打开微博看见烨子和刘春这一出联手约酒的戏码后，简直是哭笑不得，一个电话打过去，始作俑者反倒还有点儿不高兴，“你怎么才给我打电话？”
“你废话，我在飞机上啊。”我没好气地说。
“北京飞长沙才几个小时？你那微博是个摆设啊，师哥，我到底是不是你特别关注？”
我有点儿听不懂他说话，“什么意思？我还不够关注你吗？”
烨子听完好像在话筒里要喘不上气儿了，半天才说，“算了，没啥意思，我也是服了你了，全当尊老爱幼了我。”
“说吧，想干嘛？”
“什么想干嘛，没想干嘛啊，找你喝酒怎么了。”
“别给我装傻充愣，咱俩少喝酒了吗？什么时候用得着到微博上约酒去了？”
“我发现你真没情调，”他用鼻子轻哼一声，“那多浪漫啊……”
他刚说出这句话时，我还以为我继眼睛花了之后耳朵也聋了，要不是新疆那晚已经把他哄好了，我一定会觉得他还在和我置气，我长叹一声，“烨子……”
“行了师哥，”他打断我，“你要不乐意，我删了就完了。”
我琢磨了一下说道，“别删了，你现在删，更让人抓住话柄，一会儿我回你，你别再说别的了啊，这事儿就算这么过去了，行不行？”
“那你到底跟不跟我喝酒啊？”他没头没脑地问了一句。
我一听笑了，“你还真想喝啊，那可得等了，我过两天要去美国参加机车节，估计……”我犹豫了一下，决定这个当口还是先不告诉他绥宁站我去不成了，“估计得待上一阵吧，等我回来就陪你喝，成不？”
他不太乐意地答应了，又嘱咐了我好几遍一会儿在微博上回他的时候不要太驳他的面子，我连声说着好好好一定完成任务，不过从他后来回我那五个句号来看，任务多半是失败了。
……难啊。








Chapter20我愿意
其实春台那条约酒的微博是我拿他的号发的，谁让他去以色列之前我跟他喝酒打赌输了，哥是什么人，愿赌服输，春台说有能耐就发关于你师哥的，我答应了。
后来师哥问起来，我没敢说是打赌输了，总觉得有点丢面子，不就一个微博嘛，想发就发了呗，没别的，就是浪漫，我就这么跟他说的，他好像也信了。我师哥这人，中老年艺术家，年轻人的东西他玩不明白，我一骗一个准。
前两天从新疆回来又是一宿没落就赶去拍戏了，累是真累，而且一连轴转就容易生病，都成习惯了，想起来上次生病师哥特地赶来象山照顾我，病没两天就好了，这次病了得有一个礼拜了也没见好转，本来想借约酒的机会见师哥一面，可惜他非赶这个时候去美国。
那天下午我终于忍不住给他打了个电话，我给他打电话一般都不看时间，反正他总能有办法不让嫂子听见，可我光顾着打，忘了时差这事儿，后来我一算，我打电话的时候他那边应该已经凌晨两三点钟了，可我当时没发现，他也没说。
那天他刚一接起电话我就说，“师哥，你想我没？”
他好像反应了半天才反应过来我是谁，“烨子啊……想了。”他说话的声音有点沙哑，后来我才知道那是因为他刚被电话吵醒。
“什么时候回来？”我最关心这个。
“十四号啊，定好了的。”
我一听急了，“十四号？那绥宁你不是去不了了吗？”
他好像还处于蒙圈的状态，“我不早跟你说了吗，二号走，十四号回，机票没来美国之前就买好了。”
“你跟我说的是待一阵，什么时候跟我说你去不了绥宁了？”
他好像才反应过来怎么回事，开始跟我解释，“烨子，机车节这事儿是节目开拍前就定好了的，节目组也知道我下一期去不了，我没告诉你是因为怕你又生气……那几天……那几天你刚跟我闹完……”
让他这么一说好像我多不讲道理似的，我听完更不乐意了，“不来就不来，我有什么好生气的，反正绥宁那地方你答应我已经答应了十来年了，没有一回真去成，算了。”
说完这些话，我一直在电话这头期待着他的反应，绥宁是我拍第一部电影的地方，可以说是一切的开始，如果没有这部电影，我日后能不能认识师哥都说不准。刚跟师哥在一起的时候，他就答应我说有一天一定会陪我再走一遍绥宁，把他在我生命中落下的时间都补回来，我当时还笑话他装浪漫，可惜直到我们分开也没能实现。
“烨子……”他犹豫着叫了我一声。
“嗯？”我实话实说，直到他叫我名字的时候，我都还对他能改签机票提前回来抱有一丝希望。
“对不起……”他在电话那头叹了一口气。
听完这句我才算真的死心了，我也失望地叹了一口气，敷衍几句就挂了电话。
所以刚到绥宁那天，我心情一直不太好，一进村子看见了十七年前的山水，山水依旧，可我也仍然是一个人，好吧，那倒也不是，不管怎么样还有我儿子呢，于是我这憋了一肚子的话没办法只好跟诺一说了，可诺一就对那狗有兴趣，那山那人他都没什么感觉。
直到他们告诉我明天师哥要回来录节目了，我当时就差点没叫出来，赶紧要来手机，看见微博上说师哥晚上五点多就到北京了，然后明天的早班机飞怀化，我想起之前师哥非说微博上都是一群不明就里的人，突然觉得挺逗的，师哥连我都瞒过了却没瞒过他们，还说人家不明就里呢。
我想了想，没告诉他我已经知道他回来的事，只是一直拿着手机等他的消息，快十一点的时候他给我发了条短信，只有一句话，“答应你的，做到了。”
这一夜我几乎就没怎么睡，睡不着，心里老惦记着师哥的行程，一整夜拿着手机上上下下，直到第二天早上五点钟，特别关注的提示音一响我立马拿起电话，看见师哥说他要上飞机了，我才终于放心下来眯了一会儿。
不过睡了没多久就又起床录节目了，我一整天做任务都像有狼在后面撵我似的，下午没到四点就回到我住的房子里等师哥，他应该也快到了，我真的有一肚子的苦水想跟他说，但是真看见他的时候，却又一个字都说不出来了，只想看着他，就在一边看着他，看着他抱怨节目组安排的做饭任务太坑，看着他眯着眼睛看不清菜单上的字然后我一个个念给他听，看着他的大嗓门把诺一吓着了之后又一把搂住他亲了一口，看着他一本正经地坐在那喝QQ星，我也打开了一个，第一次发现原来这玩意这么好喝。如果不是被摄影机围着，我真的忍不住要上去抱住他了。
我一直觉得我跟蓝宇一点儿都不像，但是有时候却忍不住问自己同样一句话，我是不是有病，我怎么会这么喜欢他。
做饭那事真不怪我师哥笨，他在厨房里生火的时候，节目组为了达到效果非把人老乡家的排风机给关了，结果熏得我俩一边添柴火一边淌眼泪。
我一看他切菜那个样子就知道他在家肯定不下厨，就这样还有好几个花痴女编导跟我说你师哥已经成厨神了呢，我在窗户外面偷看他，发现他傻了吧唧地舀起锅里的热汤直接就往嘴里送，给我看得那叫一个心惊肉跳，最后看不下去只好上手帮他，其实我早就想给他做顿饭吃了，只是一直没机会。
但我又不想让别人知道这顿饭是我做的，容易给师哥招黑，我把拍我的摄像全撵到师哥身边去了，理由是不想让安娜在看节目的时候发现我会做饭，那样的话我在家的时候她就该没完没了地让我做给孩子们吃了。机智如我啊。
整个晚上师哥心情一直不错，一边切切洗洗一边唱歌，虽然唱的都是中老年的歌单，但毕竟不跑调。
晚上把诺一和康康送回房间睡觉之后，师哥突然说要喝酒，我问他为什么，他说知道我憋了两天了。
我还以为他从美国带了什么好酒回来，结果我俩谁都没有存货，现朝市明要了两瓶茅台，市明陪我们喝了一会儿，快到十二点的时候他也回去了，剩我和师哥一口接着一口，眼看着都有点儿醉了，不过师哥酒量真是比我好，我脑袋开始晕的时候，他还在那抱怨辣条不好吃呢。
我没问他这次提前回来是怎么跟家里说的，我知道肯定不是个容易的过程，他这人习惯了自己承担一切，很多事情我问了他也不会说，后来我也不问了，他总以为他故作坚强的样子我看不出来，毕竟得给老年人点儿面子。不过我现在真的什么都不想知道，我只想看着他，好好看着他，除此之外什么都不想做。
嗯……倒是还有一件事儿想做。
“师哥……”我借着点儿酒劲开口道，“你那个，上次那个……那个润滑剂……你……你还带着呢吗？”
他吃惊地抬起了头，两秒之后笑得跟朵花儿似的，“当然。”
我也笑了，看了一眼手机上的时间说，“你还有三个小时。”
事实证明我对他体力的担心真是多余的，什么倒时差啊什么旅途的疲惫啊，压根没有那回事儿，他把我按倒在床上的时候，我一瞬间以为自己又看见了十年前那个一夜七次郎。
师哥就这样把我死死地圈在怀里，双唇紧闭着一言不发，只是放在我腰间的手更加用力了，他望着我沉默良久，然后极其温柔地吻了下来，我隐约觉得他可能有心事，但眼下实在已经顾不上其他，我只能任凭自己沉沦在他无边无际的欲望里。
我感受着师哥因为喘息而剧烈起伏着的胸膛，忽然觉得呼吸越发艰难起来，上次在象山那晚各种激烈的动作在我眼前浮现，浑身上下已经被迫切的想要再来一次的欲望全部占据。那次师哥没用任何润滑就进来了，虽然疼得我差点喊停，但嘴上就是说不出话来，我不想让他停下来，我怎么可能想。
越想越觉得饥渴难耐，身体已经连一丁点挑逗也抗拒不了，甚至只是闻到了师哥身上的气息，下面就忍不住膨胀了起来，我感觉到师哥灵活的手指在我灼热的下体不住地套弄，我有些迷惘地仰起头，望向那个我几乎每日每夜都忍不住去想的人，师哥也正笑看着我，见我看他，低下头轻声说，“进去了？”
我低下头“嗯”了一声，又补充道，“小点儿声，别把俩孩子吵醒……”
师哥笑了笑说，“隔了好几个屋子呢，放心吧，而且……”说着他把嘴唇凑到我耳边，灼热的呼吸近距离地刺激着我的神经，“是你更应该注意别叫得太猛吧……”
话音还没落，师哥突然一个挺进插入了我的身体，我没忍住呻吟出声，暗自抱怨着为什么这么多年了还习惯不了他的尺寸，每次刚进来都觉得胀得不行，师哥忍耐了一会，等我稍微适应了些才开始缓缓地律动。
摩擦声混合着体液发出丝丝淫糜的声响，师哥的动作逐渐变得激烈，律动的幅度也愈发大了起来，套弄着我身下坚挺的同时，又用牙齿轻轻吮咬我的肩膀和脖子，我只觉得从身体最深处升起的火焰一点一点燃遍全身，这一刻让我死在他怀里我也心甘情愿。
我听见自己低哑的呻吟声回荡在情欲氤氲的房间里，这屋子就是我十七年前拍戏时住过的那间，我突然想明白了，如果这么多年受过的苦都是为了和师哥的久别重逢，那么真的一切都值得了。
终于在师哥手里射出来的时候，他紧紧地用自己的身体环住我，在我耳边呢喃着我的名字，我享受着这一刻极致的快感与平静，两种极端的感觉在我体内交织，最后都汇集成对那个人无尽的爱恋。
“师哥……”我喘着气轻轻地叫了一声。
“嗯？”
“我这辈子……就死在你手上了。”
他笑了笑，用手整理着我被汗水打湿的头发，俯身在我唇上落下一个吻，“那你愿意吗？”
我也笑了，双手缠上他的脖子，恨不得用尽一生一世的力气去回应这个吻，“我愿意。”
我当然愿意。









Chapter21红玫瑰与白月光
在我告诉卢芳我把回去的机票改签到了十一号之后，她跟我大吵了一架，她说她知道我为什么急着回去，也知道我这几个月都在忙活些什么，本来我没想和她吵，但听见这些话只觉得如鲠在喉，忍不住也冷笑着说，你知道的事还真不少，怪不得人家的结婚纪念日记得比你自个儿的都清楚。
从美国回来的飞机上我心情倒是出奇的好，也不是什么暴风雨来临前的平静，可能就是因为心里惦记着那个人，所以离他越近就越觉得开心。
那个什么做饭的任务我早就知道，其实我也是有几个拿手菜的，但跟烨子的手艺肯定比不了，看着他在厨房里帮我忙上忙下，突然觉得好像捍东出狱后帮他做饭的蓝宇，其实我不太愿意拿他跟蓝宇做比较，因为故事里的两个人最后也没能圆满，我现在没什么想要的，只想好好跟他在一起。
我知道这次之后我跟卢芳已经算是挑明了，也知道她不可能就这么任凭我俩发展下去，卢芳是个聪明的女人，她不会让爸妈知道，更不会用离婚来做筹码，七八年前两个绯闻闹得满城风雨，我在父母面前跪了整整一夜求的就是这个结果，如今她又怎么可能拱手让我得到。
如果跟烨子在一起有些东西就注定避无可避，为了他，我亦无所畏惧。
这些我都没和烨子说，我知道跟我在一起他需要承担的不比我少，有时候我真觉得比起从前他变了太多，曾经那个对世界对自己都充满敌意的大男孩，如今甚至变得比当时的我更加世故成熟，我不用再费力向他解释我的身不由己，因为他也正经历着同样的一切。
这晚我要了他好几次，直到最后我们两个都精疲力尽地瘫软在床上，他躺在我臂弯里说他愿意一辈子都跟我纠缠不清，我吻了吻他的额头，告诉他我也是。
第二天一早我先醒了，烨子还睡着，我用手支着下巴盯着他看了好一会儿，大概是离得太近呼吸抚到了他脸上，烨子伸出手挠挠鼻子，哼唧了一声又翻身睡过去，我笑了笑，低下头轻吻他一下，然后起身回了自己的房间。
听说今天烨子要扮成观音，我老早就在脑海里想象出了一幅如梦似幻的画面，心想上次简简单单的一袭白衣就已经仙得世间少有，这次直接化成菩萨的样子，还不得出场自带仙雾缭绕效果。
可后来不知道是哪个环节出了问题，再见他的时候压根没有什么美如画的观世音，只有一大头娃娃面无表情地看着我叫了一句“师哥”，我揪着个心应了一声，总感觉他站都站不稳了，因为头太沉。
他打化完妆就没怎么说话，好像也是觉得自己哪儿有些不对，但我实在没法从他死气沉沉的表情中判断出他到底是高兴还是不高兴，我拍了拍他的肩膀安慰道，“没事儿烨子，往好处想，你看现在你终于做到喜怒不形于色了。”
录完节目又要分开，刚从山里出来就听说了天津爆炸的事情，几个视频看得我心惊肉跳，虽然新闻上说对北京空气质量不会有什么影响，但我思前想后还是给爸妈打了个电话，告诉他们这两天多注意点。
放下电话心里仍旧觉得不安，我总不愿意承认自己老了，可事实却是年纪大了以后，对生命的思考越来越多，对生死之事也愈发敏感，每当看见诸如此类的悲剧，总忍不住去想如果有一天也发生在自己身上或是亲近的人身上会是如何。
以前年轻，生命中一直走上坡路，也是遇了一路艰险最后来到山崖上，向云雾飘荡的远方眺望，才发现其实什么也看不到，生活的悲欢离合都在山脚下，而人总是要走过千难万险抵达山的顶端后，才肯承认自己的渺小。
懂了这些，日子过得反而能更简单一点，我没有多少时间可以浪费了，想要的一旦抓住了，绝不容许自己再放开。
回家以后，我和卢芳谁也没提之前的事，睡觉前我嘱咐她这两天别去天津，空气不好，她回呛了我一句她没事去天津干嘛？我自觉无趣，看了会儿书就睡下了。
夜里三点多钟起来上卫生间，发现卢芳竟然还没睡，正戴着眼镜靠在床头刷微博，漆黑一片的房间里只有她面前的一点光亮，我重新躺下后迷迷糊糊地问了她一句，“你什么时候也有这毛病了，上瘾啊？还不睡觉？”
“我也？”她把眼镜一摘，看着我冷哼了一声道，“你以为这世界上就那一个人失眠吗？”
我这才意识到自己的失言，只好用沉默回应她，停顿了几秒，卢芳“咔嗒”一声按下了锁屏键，黑暗中最后一点光亮也沉寂下来。
“我失眠多久了你知道吗？”卢芳声音冰冷地追问。
我背对着她躺着，睁开眼睛漫无目的地看着面前静默无声的衣柜，衣柜旁边是墙，墙下面是床头柜，床头柜上放着绣满了玫瑰花的台灯，这台灯是2008年装修房子时我和卢芳一起选的，她喜欢带花的图案，我不喜欢，我说想买另一个没有图案的，她说电视和冰箱都可以听我的，这个台灯必须听她的。
“电视和冰箱，最后也是你选的，你记得吗？”我突然开口。
卢芳明显愣住了，“什么意思？”
我叹了一口气说道，“这台灯用了好多年了，可玫瑰花，我还是不喜欢，日日夜夜看着它，看习惯了，可还是不喜欢。”
说完这些话，房间内陷入了无尽的沉默，就在我以为她不会再回应我时，卢芳突然开口，声音像是蒙上了一层灰尘，“你还记得1999年在罗马广场，你送我的玫瑰花吗？”
一瞬间一种熟悉又陌生的感觉向我袭来，本以为那些前尘往事我都已经忘得差不多了，每当回忆起来我总是选择以认识烨子的那一年为起点，而记忆似乎总是帮我忽略了就在认识烨子的前一年，我在罗马广场单膝跪地，拿着一大捧玫瑰花向卢芳求婚。
我心里一酸，一时不知道应该如何回答，沉默半晌，卢芳好像轻轻地笑了一声，又好像没有，“这就是书里说的红玫瑰与白玫瑰吧……我真没想到会是这样的结果。”
我再也听不下去了，转身坐起来，依旧背对着她，“我去客房睡了，你也早点睡吧，别熬夜了。”
一直到我在客房的床上躺下之后才突然有点后悔，真是太……他妈的热了，我随手拿起手边的一本杂志扇着风，瞥了一眼封面，发现竟然是前年采访我们一家四口的那期《时装》，我心里更加烦躁，扔下杂志不再看它。
我承认见不到烨子的这些年，心里一直念着他的好，每次想起他来我嘴角总是带着笑，有时候我自己都没察觉，好几次被九儿看见，她问我爸你傻笑什么呢，怎么跟谈恋爱了似的，我都会做贼心虚地用教育她不许早恋之类的话掩饰过去。
可是，红玫瑰与白玫瑰？我不由得笑了笑，想起自己曾经也相信并希望能够一辈子只爱一个人，可那些日子发生了就是发生了，等我想改写这故事的时候，一切都已经来不及了，卢芳说的对，有些决定一旦做了，一辈子也更改不了。
当年我在父母面前跪了一夜，卢芳一言不发地陪了我一夜，过去太长时间，很多细节都已经记不清了，可我知道那时选玫瑰的心情是真的，只是日子久了，竟忘了当初送玫瑰的人就是我自己。
我闭上眼睛，许久不曾出现的愧疚感如黑暗中的藤蔓般一寸一寸爬上心头，而愧疚的原因是我太明白烨子不是床前明月光，也不是什么心口朱砂痣，他根本不是我求而不得才念念不忘的白玫瑰。
突然间特别想他， 我摸出手机发了条短信，“什么时候有空？一起出去走走。”
谁知道几秒之后手机居然亮了，“你怎么还没睡？我后天就有空。”
我没想到烨子会回我，盯着手机傻乐半天却不知道如何解释，“没什么，半夜醒了，这就睡。”
“快睡吧，老年人注意身体。”
他回短信的速度快得出奇，我看完笑着翻了个白眼，突然手中又传来一声震动，“那什么，我也想你了。”
我放下手机，翻了个身闭上眼睛，嘴角仍不自觉地带着笑意，想想我俩在一起这些年也没说过什么情话，净是什么我想你了，我也是之类的，不过倒也没什么，反正他那双眼睛会说话，我在他眼睛里读到的东西，远比语言要来得真实。
客房里依旧很热，窗外月光洒了一地一身，想起烨子说他失眠的时候就爱看月亮，我躺得更靠近了窗边些，好让自己一抬头就能看见。
过去那么些年，每晚睡觉之前我都希望自己能做个有他的梦，可惜总也梦不到。就算梦见了，也大多是年轻时候的他，后来日子久了，那个样子的他越来越模糊，就变成了更抽象的东西，甚至于早上醒来，总觉得梦里的大海是他，高楼是他，良辰美景风雨琳琅都是他。反而这次重逢以后，在梦里见他的次数倒多了起来，一开始我也经常纳闷，后来猜测大概是所思所想变得具体了才好入梦吧。
盯着天上的月亮出神许久，渐渐也觉得倦了，眼皮越来越沉，心里仍不忘默念着今晚也在梦里见吧，谁让我看不够他，怎么看也看不够他。









Chapter22海
出发去兴城之前，烨子买了一大堆零食和啤酒，整个后备箱都快被他塞满了，我说我们是去海边不是去撒哈拉，你带这么多吃的是怕饿死在路上吗，烨子说这样才有出去玩的感觉。
一路上烨子心情都很好，他这人心情一好就爱唱歌，我忍了一首又一首，从葫芦娃忍到星星点灯，从我想我是海忍到了爸爸去哪儿主题曲，最后实在听不下去了，皱着眉头对他说，“你再这样我不开了啊。”
“我哪样了？“烨子一听立马坐直了身体，在副驾驶上偏过头瞪着我，“那你唱！”
我嗤之以鼻，“我唱就我唱。”
可一时半会儿也想不出唱什么，我有点不好意思地说，“要不咱俩一起唱一个。”
烨子撇了我一眼，“师哥，咱俩听的歌不是一个年代的。”
“去你的！”我瞪了他一眼，在脑海里搜寻了一圈，结果还真没什么歌是我俩都会唱的，想了半天，一张嘴还是那首，“对你的思念，是一天……”
“你有病是不是……”刚唱没一句烨子就打断了我，“换一首！”
见他反应这么大，我有点尴尬地笑了笑，也没再继续唱别的，脑子里突然冒出来许多事情，忍不住开口道，“烨子，你还记得前几年吗，我记不清是2012年还是2013年了，咱俩在慈善晚会后台遇见……”
“2012年，”他突然接过我的话，“4月27号。”
我看了他一眼，又转过头继续看着前方的路，“是吗？你记性这么好。”
烨子仰着头靠在座椅上翻了个白眼，好像现在提起来依旧满是怨念，“那还叫遇见呢？那他妈明明是被逼的，我就差没被那几个记者架着胳膊架到你那儿去了。”
我笑了笑，“哪有你说的那么夸张。”
这应该是几个月来我们俩第一次主动谈起过去，我当然记得是哪一年，2012年慈善晚会，我被记者在后台堵了个正着，知道横竖都是躲不过，索性就站在那等他，结果后来悔得我肠子都青了，我胡军这辈子不记得遇见过什么尴尬的场合，那次绝对算是榜上第一个，我拼了老命地绷着情绪，几次深呼吸试图管理好表情，可我心乱得不行，脑子一片空白，说话已经完全不经大脑。当然烨子也好不到哪去，他眼神拼命想躲闪但又不得不看着我，一脸尴尬僵硬的笑容，什么喂奶啊尿戒子啊也都顺嘴胡诌，我听着直替他揪心。
胡乱想了半天，发现烨子也一直沉默着，我腾出一只手推了他一下，“哎，想什么呢？”
“你说那时候？”他愣愣地看着我，“还能想什么，我回去之后，觉得你肯定……就是咱俩的事儿……你肯定已经放下了。”
“你真这么想？”我吃惊地问他，因为我也是这么想的，当时我们虽然太久没见，可我了解烨子看我的眼神，他看着我的时候总是带着笑意，还夹杂着偶尔闪现的忧虑，可那次，这些东西他眼神里统统没有，有的只是躲闪，没完没了的躲闪。当时我就想，他肯定是跨过去了，我们俩这道坎，他就这么跨过去了，可我还没放下，偏偏我还没放下。
“嗯……”回过神来，看见他艰难地点了点头，“不过现在说这个也没什么意义了，都过去了，反正……你又栽在我手里了。”他两手一摊，好像还有那么点儿无奈的意思。
我一时半会还没转过弯来，等到终于从回忆中抽离出来，越寻思他这话越觉得不对劲，“哎？怎么回事儿？我栽在你手里？要说也得是你栽我手里啊。”
“凭什么？”烨子声音提了提，好像非要辨个高下似的，转过来看着我说，“难道就因为……”
他说到一半突然不说了，我疑惑地追问，“就因为什么啊？”
他把身子转过去，声音越来越小，“就因为你压……压，压我啊……”
“当然不是因为我压压压你，”我忍不住笑了，半开玩笑半认真地对他说，“要不然……今晚换你在上面？”
说完这句话，半天没听见他的动静，我刚要开口解释，那边突然传来兴奋中夹杂着羞涩的声音，“说好了啊，师哥，一言为定。”
我愣了愣，突然感觉自己上了套儿，不过转念一想又不是没干过这事儿，干嘛弄得像大姑娘上轿似的，我也没再接他的话，任凭他在剩下的整个路程中都坐在那转着眼珠子，表情生动地合计着晚上要怎么……上我？
我俩下午从北京出发，开了差不多四五个小时的车，到了地方正好是晚上。跟烨子在一起我最喜欢的就是晚上，外面人少，做什么都方便许多，烨子非说我喜欢晚上还有别的原因，我为了证明我没想着那事儿，举起手就要发誓，说大不了今晚什么都不做，他一把按下我的手说你想得美，今晚我上你，做不做我说了算。
八月的兴城比北京凉快许多，尤其是海边，风一吹那叫一个惬意，我跟烨子把帐篷搭好，他大大咧咧地就往沙滩上一躺，“师哥，你别说这儿还真挺好，空气不错，主要是安静，我就喜欢安静的地方，因为我是一个安静的美男子……”
我太阳穴一跳，对他这个德行已经见怪不怪了，也没打算接他的话，低着头继续整理带来的东西。　
都收拾妥当之后，烨子到后备箱里拿了一打啤酒过来，我俩半躺在沙滩椅上一人开了一罐啤酒，烨子拿着易拉罐跟我碰了一下，仰起头灌了一大口之后长长地出了一口气，“真他妈爽……”
我也跟着喝了一口之后说，“你丫也太容易满足了吧。”
他笑了笑，“关键这儿挺好的啊，我看不比三亚差。”
听见他这句话我有点恍惚，突然想起拍蓝宇的那年冬天特别冷，阿关他们不习惯北方的天气，裹了一层又一层，别说他们，我也觉着冷，尤其是在室外拍夏天的戏，单穿一个半袖，寒气直侵入皮肉，刺得我骨头疼，那时候我总跟烨子说，等天暖和点儿咱俩就一起去看海，他说他一直想去三亚，我说好，那就去三亚。
后来九儿出生，我每年都带着全家去三亚度假，可我跟烨子一次也没去成，我经常会想为什么我们之间总有那么多没能实现的承诺，到后来发现我不只对烨子如此，我对很多人都许下过没能兑现的诺言，只不过有些因为是他，所以我记了很多年。
“师哥，”他突然叫了我一声，“你说咱俩这样，你开心吗？”
我回过神，不假思索道，“开心啊，当然开心，怎么？”
“没怎么，我也开心，”他又喝了一大口啤酒，“我真觉得以前太傻了，何苦自己难为自己……师哥，你不觉得以前我们做的很多事都是自讨苦吃吗？”
我不太明白他指的是什么，转过头问道，“你是说咱俩吵架？还是后来……分手？”
他摇摇头，“都不是。”
我等着他的下半句，但他没有继续往下说，不知怎的我也没再追问。
大海依旧沉浸在黑夜之中，像河流一样安静平和，海浪的声音很小，不注意去听甚至会忽略。
他见我一直不说话，也没再出声，而是抬起头闭上眼睛，嘴角勾起若有若无的弧度，我盯着他的侧脸发呆，只觉得在月光的映衬下格外好看，但他这两天一直胡子拉碴的，白天我就发现了，估计是打从片场回来就没好好拾掇过。
烨子这几年真是越过越糙，也不好好收拾自己，那么精致的脸非得怎么随意怎么来，我知道这跟他睡得不好也有关系，但我看着真挺心疼的，才三十来岁的人，我看也就那头发比我多点儿了。
不过我还是觉得烨子比其他人都好看，甚至比我见过的很多女明星都好看，这话说出来他非得揍我，烨子不喜欢别人夸他漂亮，一律得夸他帅，非要说他美也得是俊美。
想到这我不禁笑出声来，他转过头看了我一眼，然后眼神就没再移开，正在我以为他要吻上来的时候，那边突然开口，“师哥，今晚不睡了，咱俩等日出吧。”
我捏着手里的易拉罐，若有所思地看着他，心想这人一下午加一晚上都信誓旦旦地说要压了我，怎么在这关头突然又怂了，我略带戏谑地问，“你确定？”
他把双手放在头后面枕着，躺在沙滩椅上语气轻松地说，“日子长着呢，急什么……”
我低头笑了笑，干了手里最后一点酒，把易拉罐拧成一团后扔在脚下，起身从沙滩椅上站了起来，烨子疑惑地看着我，“你要上……”
不等他说完，我直接跨坐在他腿上，两只手撑着椅子把手，慢慢将整个身体压向他，看着眼前那张写满了惊讶的脸，勾起嘴角说，“我要上你。”






Chapter23不为日子皱眉头
烨子惊恐地睁大了眼睛，双手抵着我的胸膛语无伦次地说，“不……不是吧……你这人怎么这样啊，说好了今晚我上上上你的……”
我完全无视他的话，一只手已经伸进了他的衣服，他呼吸更加慌乱，眼睛里逐渐蒙上氤氲水汽，一边四处张望着担心被人看见，一边又手忙脚乱地拽着我的手往外拉，“师哥，师哥你等会儿……你听我说……”
我明显感觉到身下的人某个部位已经起了变化，硌得我都快坐不住了，我嘴角抑制不住地上扬，停下手中的动作从他身上下来，挑了挑眉毛说，“怎么，刚才不是挺清心寡欲的吗？还说要看日出？还看不看了？”
他涨红了脸，看明白眼前的形势之后，一副想骂又骂不出的样子，恨恨地瞪着他那双大眼睛说，“胡军！你玩儿我！”
我哟了一声，举起双手赶紧撇清，“我可什么都没干啊……”
他咬着牙瞪了我半天，最后从沙滩椅上一跃而起，一把拽住我的胳膊，不由分说地拉着我就走。
“哎哎，去哪儿啊？”我不解地问。
他头也不回地扔给我两个字，“帐篷！”
他连拉带扯地把我拽进帐篷之后，关了所有的照明灯，帐篷里一片漆黑，只能借着一点月光看清他的剪影，我有点儿摸不着头脑，小心翼翼地叫了一声，“烨子？”
他抿着嘴一言不发，伸过手就开始脱我的衣服，我本想多问几句，但见他这样，一句多余的话也说不出来了，身体不由自主地配合着他，没一会儿两个人就赤裸着搂在了一起。
他吻了我很久，舌头贪婪地舔着我嘴里的每一个角落，我清楚地感觉到他下面的坚硬抵着我的下腹，一瞬间只觉得欲火直冲而上，下意识地想要把他压在身下，谁知他察觉到我的动作，突然一个翻身跨坐在我上面。
月光下他眼眸中水光点点，双手用力地扣着我不让我动，脸却红成一团连看都不敢看我，我一把掰过他的下巴，直直地盯着他的眼睛，他不得已只能直视我，我用眼神示意他做吧，他仍旧一言不发地点了点头。
烨子松开我的手，俯下身把双唇贴上我胸前的时候，我感觉了到他轻微的颤抖，我知道他紧张，于是笑着把手抚上了他的背，轻轻划过他敏感的肌肤，然后温柔地在上面画着圈儿，他舒服地哼了一声，身子也跟着扭动了几下，我见他这副动情的模样，不由得轻声笑了出来，他看了我一眼，好像突然想起自己才是在上面的人，于是又硬做出一副强势的样子来，看着我吼道，“别乱动！”
我在心里苦笑着想，不就是要上我吗，又不是玩SM，怎么还动都不让人动了……
他强装淡定地拿出了润滑剂，打开之后满脸绯红地看着别处，“转……转……”
我想笑，又怕伤了他的自尊，只好憋着，知道他转转转也转不出个所以然来，于是我不等他说完就自己转了过去。
我回头看他一眼，他的脸已经分辨不出颜色了，手忙脚乱地把润滑剂涂在我后面，然后又是一阵没边的沉默。
我有点按捺不住，心想这到底还能不能往下进行了，我用胳膊支起上身，回过头刚想开口说话，他的声音结结巴巴地传了过来，“师哥……我……我有……我有点儿……”
我看见他赤裸着身体半跪在那，一副不知所措的样子，简直诱人到极致，我身下又是一紧，强忍着立马上了他的冲动，戏谑地问道，“害羞了？”
烨子涨红了脸不说话，长长的睫毛上都是憋屈，我又叫了他一声，他啊了老半天，然后把头一扭大言不惭地说对我就是害羞了怎么的。
我大笑着将他一把拽到怀里，然后死死地压在自己身下，盯着他的眼睛一字一句地说道，“再教你一遍，学着点儿。”
他也不再反抗，顺从地让我涂好了润滑剂，我轻吻着他的脖子，下面慢慢推送了进去，他满足地叫了出来，“师哥……”
“嗯？”我一边缓慢地动着，一边用手抚摸着他的身体。
“好舒服……”他哼哼着说。
我笑了，心想这样多好，一个喜欢被上的人整天想着反攻，多没劲哪你说。
我嘴上说着再教他一遍，可实际上不知道教了几遍，直到我俩都气喘吁吁地躺在那儿动不了了才停下来。
他抹了一把额头上的汗，把帐篷拉开了一层，月光透了更多进来，他的侧脸在夜的映衬下更加动人，烨子这人不笑的时候微皱着眉头有点像生气，但只要一笑起来立马满脸桃花开，谁看了能受得了，反正我是受不了。
“师哥……”
“……嗯？”我看他看得出神，半天才应了一声。
“你口水快流下来了。”
我瞪了他一眼，“胡说八道。”
他笑笑，又往我臂弯里钻了钻，头发蹭得我直发痒，“师哥……”
“嗯？”
“我说的自讨苦吃，是指你跪的那一夜。”
我没想到他突然来了这么一句，猛地转过头看他，他没看我，低头窝在我怀里，手指有一下没一下地划拉着我的胸膛。
这件事在我俩之间算是个禁忌，我从来不提，也不想让他提，刚才在海边的时候我就没问下去，谁知道他铁了心非要说完，我有点不太高兴，“好好的说这个干嘛。”
“师哥……”他的睫毛一下一下地在我胸前扫着，“你说红玫瑰和白玫瑰，到底哪个更好看？”
我听罢心一沉，胸口立马堵得说不出一句话，沉默良久，抽回被他枕着的胳膊坐了起来，他仍然一副若有所思的样子躺在那，好像真的很认真地在思考问题的答案一样，我看了他许久，最后情绪复杂地问道，“卢芳找你了？”
烨子听完也坐了起来，刚好背对着外面的月光，我看不清他脸上的表情，只听见他说，“我还以为嫂子这辈子都不能再跟我说话了呢。”
我叹了口气，“说什么了？”
“也没什么，她说着我听着呗，我总不能光认师哥不认师姐吧。”
我从这几句话里实在听不出他的情绪，有点儿着急地问，“烨子，她到底……”
“她说如果我们再这样下去，她会去找安娜。”
我睁大了眼睛看着他，依旧只能看见一片漆黑的剪影，“怎么……要把咱俩的事儿告诉她？”
烨子笑了一下，“傻呀师哥，你以为她不知道吗？”
我愣了，烨子从没提过安娜知道，但确实也没说过她不知道。
“诺一这两天一直不太舒服，安娜本来已经把下期推了，前天又跟我说要去，我问为什么，她说去见见我的朋友。”
听完烨子的话，种种莫名的情绪涌进心里，五味杂陈之间竟突然觉得很想笑，忍了半天，最后终于没忍下来，越笑越止不住，烨子见了也跟我一起笑起来，我俩就这么在帐篷里乐得滚成一团。
一直笑到浑身没劲儿才终于停了下来，我俩就这么互相看着，我扬起嘴角问他，“你怕吗？”
“你他妈问谁呢。”他也扬着嘴角，语气里满是不以为然。
我又问了一遍，“怕吗？”
“我不怕，”他看着我一字一顿地说，“你怕？”
我笑了笑，“这个岁数了，怕什么？”
人到这个岁数，已经太知道什么比什么重要，除了父母儿女平安健康，也该把日子过成自己想要的样子了。以前年轻，说不把名和利放在心上那是假的，可后来名利场里见了太多，眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了，懂得了毕竟几人真得鹿的道理，谁又愿意追名逐利一辈子。
眼下卢芳这话说出来，我知道她已经有了自己的打算，但到底是去找安娜还是别的什么，我也不愿去想了，我曾经认为我和烨子之间的关系只要不退就是进，认为我对外界妥协不是为了自己，而是为了保护他，但实际上，都是我输不起的借口。
人啊，非得把自己逼上绝路才能明白这一路走来究竟什么是最想要，到如今，我没什么好怕的了。
我抬头看了烨子一眼，他也正看着我，头发还是乱糟糟的，身上只套了一件上衣，我向他伸出一只胳膊，他听话地靠了过来。
搂着他重新躺下后，我把整个脸埋进他的头发里闻着洗发水的味道，他大概是被我弄得痒了，一边笑一边往旁边躲，见他这样，我又有点儿心动，不怀好意地凑到他耳边说，“再教你一遍？”
他一把推开我的头，“谢谢您了，我没那么好学。”
我俩在兴城又待了一天，逛了古城爬了首山，下午回去的路上是烨子开的车，天气特别好，阳光透过车窗晒得我眯起了眼睛，我们俩谁都没有说话，我把头倚在车窗边，看着一排排高大整齐的树木在眼前闪过，心想这样的日子真好。
烨子一边开车一边哼着歌，我惊讶地发现他这次竟然没有跑调，又或许这种歌都没什么调。这歌我听过，但死活想不起来叫什么名字，我本想问他，但阳光晒得我有点儿倦了，迷迷糊糊睡了过去，也就忘记了问。
恍惚间烨子哼着的最后一句歌词仿佛入了我的梦来，他眼角眉梢都染上笑意，唱，不为日子皱眉头，答应你，只为吻你才低头。









Chapter24情怀
录吉安这站之前我跟卢芳差一点又吵起来，我跟她说了好几遍其他当妈的都去，你不去康儿肯定不高兴，她非说等她从日本回来自己跟康儿解释，用不着我管。
出发前一天晚上她又给我打了个电话，这次态度倒是挺好，估摸着心情不错，跟我解释了半天她们那话剧在日本特受欢迎，加演了好几场，整个团都不让她走，本来我挺不乐意的，后来心想不去就不去吧，毕竟少来一个人场面就能少一分难堪。
到了吉安之后听说要睡大通铺，我装作若无其事地看了烨子一眼，结果他始终目不斜视地盯着村长，我心里纳着闷儿，难道他对众目睽睽之下跟我躺在一张床上这事儿没什么意见？正想着呢，他好像终于憋不住了，偏过头瞪了我一眼，绷着个脸从牙缝里挤出一句，“你瞅啥！”
我使劲憋着笑把头转了过去，心想早知道你丫就这两把刷子。
之前听烨子说诺一还是不太舒服，应该明天才会跟着妈妈们一起过来，我低头看见霓娜正怯怯地拉着烨子的手，眨着眼睛好奇地看着周围的一切，这是她第二次来上节目了，再见到她又是多了一分喜欢，那大眼睛长睫毛怎么就那么耐看，老刘家这基因真不是吹的，就是小女孩有点儿害羞，上次我在福建那站带她，她见了谁都不怎么爱笑，除非特喜欢你。
回过神，霓娜发现我在看她，吮着手指忽闪了几下睫毛，略带羞涩地对我露出了笑容，蜜糖也不过如此了，这一甜不要紧，给我乐得一拍巴掌大喊了一句“笑了！”，烨子吓了一个激灵，转过头像看神经病似的看了我一眼。
这期老夏有伤，夏天妈妈第一次来参加节目结果就赶上了军训，这军训说松不松说严不严，一开始无非是列队站军姿之类的训练项目。要说刘烨这人这辈子有什么特骄傲的，比我高一厘米这事儿绝对榜上有名，他逮着个机会就得拿这一厘米说道说道，眼下按个头站队列的大好机会他当然不会放过。
就看见这人使劲儿挺着他本来就不怎么直的背，用眼睛斜着我说，“师哥，别跟我比个儿啊，自不量力！”
我懒得理他，直接站到他旁边，连连点着头说，“不用比不用比，你高，你高。”
他笑得更开心了，“师哥，一会儿看我给你展示啥叫军人风范，到时候咱俩pk啊咱俩。”
我一听笑了，心想这是国防部北平运输飞行大队大队长对中华民国陆军总司令啊，敢情好。
好，好个屁，结果什么跟什么啊，前面几个人就甭提了，教官一喊向后转，宝强自己给自己逗笑不要紧，隔着个人还喷了我一脸口水，我胡乱抹了一把心想现在没空计较这个了，人都说我穿上军装特精神，一会儿到我向后转，必须让烨子看看什么才叫真正的军人风范。
老林完事之后就是我，那边教官口令一下，我脚一靠一挺，绷足了精气神一脸严肃地直视前方，结果帅不过三秒，特么前方又喷了我一脸口水，这次射程太近，我实在忍不住了，一边用袖子擦脸一边指着始作俑者喊道，“刘烨！我特么逗你玩儿呢我这？”
其他人都笑成一团，烨子满脸通红半天才说出话来，“不是师哥……那什么……你这范儿起得也太突然了，我没准备好啊……”
有了这次的教训，接下来的好几个项目我都没敢直视烨子，怕再一看他我也忍不住破功。不过说回来这一上午的军训真不是盖的，信任背摔那项目我是说什么也没敢上，不怕别的，就怕闪了腰，还是那句话，我这腰有大用途，绝不能在这种地方吃亏。
好容易撑过上午的军训，下午又是抢滩登陆又是野炊，厨房里做饭我还做不溜呢，在野外就更只有眼馋别人的份儿了，烨子在这方面是真挺厉害的，给他点儿什么都能鼓捣出个菜来，眼看着天都黑了，我跟市明这边好容易把土豆烤熟，人家那边都喝上菠菜蛋花汤了。
回到通铺的时候已经累得不行，烨子睡眠不好，我给他留了个靠窗的位置，自己跟着就自然地挑了他旁边的床位，说实在的也不记得是从哪一期开始了，什么避嫌啊注意影响啊，早忘了，怎么高兴怎么来，挨着他睡高兴，就挨着他睡，当然抱着他睡更高兴，但……这个程度的影响还是要注意的。
烨子给我点了根烟，坐在炕沿上聊了会儿诺一生病的事，我心里惦记着在门口站岗的康儿，出去看了一眼，发现这小子站得溜直，一点儿抱怨的意思也没有，见我干在他旁边晃悠，没好气地撵我赶紧回去。
刚一进屋，看见烨子正半躺在通铺上逗霓娜玩儿，一大一小也不知道在聊什么，笑得一个比一个灿烂，我在一旁看了恨不得使劲儿亲上几口，大的小的都不落下。
一瞬间甚至觉得，我那个“老婆孩子热炕头”的梦想，这一刻才算是实现了。
熄灯之后，不知道烨子是和我一样在等其他人入睡，还是他本身就睡不着，总之直到身后已经鼾声四起，我俩还在那脸对着脸大眼瞪小眼。
“想什么呢师哥。”他小声问。
我倒是没想什么，就是觉得像这样躺在一张床上却什么都不做，对我俩来说还真是少见。
我忍不住笑了，在黑暗中摇了摇头，怕他看不见，又补了一句，“没想什么。”
话音刚落，突然感觉被子里伸进一只熟悉的手，不由分说地直往我下身抓去，我吓得差点骂出来，慌忙一把按住他，压着嗓子低吼道，“干嘛呢！疯了？”
他手放在那也不动，笑着说，“我就看看你跟我想的是不是一个事儿。”
我消化了一下他这句话，立马笑得跟个什么似的，压低了声音问他，“想要了？”
他听完本来嗤之以鼻地哼了一声，见我半天没接他的茬，才妥协般地说，“有一点儿……”
我咽了咽口水，心里也有点按捺不住了，“我帮你？”
他把脸半埋在被子里，声音几乎轻不可闻，“别，别了吧……”
说话间他的手还一直放在我下面，就这几秒钟的功夫，那东西的变化我俩都感觉到了，我转头看他，他已经把整个脸都埋进被子里了，“大……大大……”
“大了，怎么办？”我强忍着笑意，明知道今晚这情况什么也做不了，但还是忍不住逗他，看他被我弄得满脸通红的样子绝对是我人生一大乐事。
他也知道情况就是这么个情况，瞪着我半天说不出话来，最后恼羞成怒地骂了一句，“能他妈怎么办！”
我憋笑憋得浑身颤抖，半天才平静下来，我握住被子里的手，拿过来放在自己胸口上，“今晚忍忍，录完节目补偿你。”
他也不再说话，暗暗回握住了我的手，一瞬间我心里竟然有些激动和紧张，毕竟从没想过可以在众人面前正大光明地牵着爱人的手入睡，哪怕是在夜色的掩护下和睡着的众人面前。
手里就这样握着这辈子最想要的人，恍惚间真觉得像做梦一样，脑海里跟着浮现出了各种过往的画面，想起刚认识烨子的那年冬天冷得要命，拍戏间隙他最喜欢往我大衣里钻，想起我俩第一次吵架，他咬着嘴唇一言不发，最后还是先开口道了歉，想起他在美国跟人打架，我打了无数个电话帮他疏通，最后一个电话打给他，他冷笑着说不用我可怜，想起我俩分开以后在某个电影节上遇见，人来人往中他只匆匆回头看了我一眼，后来那个视频被我放在手机里，睡不着的时候看了一遍又一遍。
心里突然有些说不上的酸楚，我把他的手握得更紧了些，烨子轻哼一声，我转过头才发现他已经睡着了。
我借着月光用眼睛一遍遍描画着他的轮廓，人总说现实残忍，可我心里真觉得现实才是最大的恩赐，若不是相隔十年，我又怎么会知道我有这么爱他。这一切不早不晚，一切都刚刚好。
世上至爱不难在遇见，却难在历险，好在弯路走过了，情怀一如昨天。











Chapter25狗哨
这一夜睡得还不错，除了期间被烨子磨牙打呼的声音吵醒好几次，要说也奇怪，他睡觉一直都不老实，但我从没醒过这么多次，昨晚也不知道是怎么回事，总觉得特别容易醒。
本来以为夜里是最难熬的，谁知道我一睁眼看见他赤裸着上身睡在我旁边的样子，才发现原来早上更难熬，起反应几乎是一瞬间的事儿，恨不得一把抱他过来按在怀里亲，我使劲儿摇摇头坐了起来，努力克制着生理心理各种乱七八糟的冲动。
其他人也都陆陆续续起来了，我坐在床边系着上衣扣子，那边老林刚一开灯，烨子立马翻身用被子盖住了脸，我知道他睡眠质量差，就算睡得再早第二天起来也费劲，于是就没打算叫他。
结果那边大竣不知道从哪儿弄了个喇叭，一进来就要喊大家起床，再一看通铺上只剩烨子没起了，连跑带颠地冲过来就要开喊，我见了心一紧，下意识地抬手拦了一下，可惜没起一点儿作用。
烨子没办法只好掀开被子，我回头看见他睡得有些浮肿的脸，一面心疼一面又有点想笑，本来不想说他磨牙的事，一看他这蓬头垢面的样子，还是忍不住逗逗他，我哎了一声，他眯缝着眼睛一脸茫然地抬起头，我笑着说，“你小子我草这牙磨的啊……”
他还有点没清醒过来，伸出手摸向一旁的眼镜边戴边问，“你听见了？”
甭管这没收拾的脸是什么样，他清早起床时这把沙哑的嗓子那绝对是最性感的，我忍不住又咽了咽口水才说，“我听见了，醒好几次。”
他挠着头发从通铺上坐起来，瞟了一眼角落里的摄像头说，“你少唬我！头一宿跟我睡啊？还磨牙给你磨醒了，你怎么不说我半夜磨刀给你磨醒了？”
我差点被他气乐了，心想这怎么还带不承认的呢，也懒得跟他计较，笑着骂了他一句就起身去洗漱了。
康儿他们早就起了，烨子一边给霓娜穿衣服一边跟她有说有笑地聊天，我坐在另一头看着，嘴角不自觉地扬了起来。
“师哥，过来啊，叫你好几声了。”烨子给霓娜穿完了衣服，盘着腿坐在那朝我招手。
我回过神来，走过去在他俩旁边坐下，“怎么了？”
烨子转过去手舞足蹈地对着他闺女说，“霓娜，快给你胡伯伯唱刚才给爸爸唱的那首歌儿。”
我笑着看向霓娜，她害羞地把头别过去，扑到了烨子怀里，我揉了揉她的头发说，“霓娜不想唱就不唱。”
霓娜转过头看看我，又看看烨子，眨巴着眼睛轻轻地问了一句，“爸爸……妈妈什么时候来呀？”
眼看着笑容还挂在脸上，这句话直接把我拉回了现实，烨子尴尬地看我一眼，转头小声对霓娜说了句什么，霓娜笑得更开心了，站在通铺上乱蹦乱跳。
一想到安娜马上要来，心里到底不太舒服，我转过头叹了口气，再看一边的康儿情绪也不高，我知道他妈不来最难受的就是他，忍不住又叹一声，伸手摸了摸康儿的头。
往集合地点走的路上，烨子在后面叫了我好几声，起初我没听见，后来听见了但故意没理他，这功夫正闹心呢，他来无非是想安慰我，可安慰又有什么用？
他终于追上来，没好气地用肩膀撞了我一下说，“什么情况，嗓子都快喊破了，心不在焉啊师哥。”
“没有。”我随口应着。
他知道我这样是因为安娜，看了看四周偏过头小声对我说，“海边说的话都忘了？”
我想了会儿，叹了口气说，“没忘。”
“那还难受什么？”
“没难受。”我嘴硬着。
他有点儿急了，“你怎么回事，一个字儿一个字儿蹦啊？”
他这一急声音就高了些，我赶紧摆手示意他小点声，“不难受，那我也不可能什么反应都没有啊……”我无奈地看着他，“今儿又没法去找你了……”
他连着哎呀了好几声，着急得直挠胳膊，我倒没想为难他，刚要开口说话，他那边好像想出了什么好办法似的，乐颠颠地对我说，“这么着师哥，到时候你找我，咱俩就那个什么……吹哨！真的，咱俩对暗号！你一吹树上的鸟儿成双对，我就知道你来找我了，我再吹绿水青山带笑颜，咱俩这不就对上了吗，行不行？”
他连比划带唱地跟我讲述了他的好办法，我一时间真没听出来他到底是开玩笑还是认真，抬头看一眼他兴奋的表情，无语地说了句，“什么玩意……”
他倒是一副对这办法很满意的样子，临走前拍了拍我的肩膀说，“就这么定了，啊，狗哨儿！”
其实这么些年，烨子和安娜俩人生活美满家庭幸福的场面我没少见了，以前他录那综艺节目我看过，后来看到有安娜那期，发现自己纯粹是没事找事，也就不看了，可这次没法儿啊，人俩直接站在我面前，我不光得看，还得抱着他的闺女拽着他的胳膊带他去找媳妇儿。
要我说这个蒙眼摸老婆的项目纯粹多余，烨子早就知道第一个是安娜，他戴着眼罩假装东摸西摸，最后连村长都摸了，就是不往第一个那边去，我知道他是故意的，正抱着霓娜边看边乐呢，突然安娜一把拽住了烨子的手，烨子被拉过去之前下意识地往我的方向看了一眼。
周围好几个摄影机拍着，烨子摘下眼罩后一把抱住安娜，往离大家远点儿的地方走了几步，我知道他避我，可我虽然眼睛花但我也不瞎啊。
那边一家四口算是团聚了，我对着拍我的镜头生硬地笑了几声，最后干脆转身走开了，康儿在我旁边低落地踢着地上的石子，我安慰了他几句也不见效果，只好叹着气说道，“你妈啊，就这时候显她敬业……”
虽然知道卢芳不来不光是因为话剧，但我仍忍不住愤愤地想着，她要是来了我好歹有个眼罩戴，也不用站在这儿看这一出出闹心的戏了。
选完房子，孩子们绑着鸵鸟蛋去买菜了，我们绑上水球回到各自家里等着做饭，这水球说是要让我们体会怀孕的辛苦，我挺着个肚子走了一路，怀孕的辛苦没感受到，腰疼的辛苦倒是感受到了。我也真是服了谢涤葵了，每一期都得跟我这腰较较劲，而且还都不带重样儿的。
等康儿的时候我在院子里坐了一会儿，可满脑子都想着去找烨子，我瞟了跟拍的摄像小胖好几眼，最后背着手站起来说，“那个什么，我溜达溜达去……你就不用跟着我了。”
小胖面露难色，结结巴巴地说，“这，这不行胡军老师……”
我尴尬地摸摸鼻子，话已经说出口了又没法收回来，只好让他跟着我一起去了。
说是溜达吧，那就不能直奔烨子家，我绕着弯走了一圈又一圈，小胖以为我对这村子感兴趣，一边拍一边给我介绍陂下村的历史，我无奈地应着声，一抬头正看见了烨子他们的三号房。
我停下脚步对小胖说，“哎哟，你看刘烨这房子不错啊……”
小胖点点头没说话，我心里盘算着怎么才能让烨子知道我来了，想了半天，直接进去不好，叫他出来也不好，难不成真要吹哨？
我背着手在门口来回踱步，小胖拍也不是不拍也不是，一脸茫然地看着我，我干笑两声，心一横，冲着里面吹了几声烨子喜欢听的钢琴曲，可等了半天那边一点反应也没有，我心里不由得一阵失落，再想想自己刚才的举动真是傻得可笑。
小胖脸上的表情不太自然，估计也是在琢磨我这趟的目的，我假装随意地对他说，“看着没，刘烨这小子，重色轻友啊……”
小胖似懂非懂地笑了笑，我最后往窗户里看了一眼，依旧什么动静都没有，我自嘲般地摇摇头，转身就要往回走，小胖放下摄影机跟了几步上来，愣愣地问了一句，“胡军老师，我们回去了？”
我不着痕迹地叹了口气，心想自己刚才实在是自讨没趣，人家那边合家欢乐，我这一趟又算怎么回事，于是点点头对他说，“走吧，回去等康儿回家。”









Chapter26我亦是行人
挺着个水球一路走回二号房，我这腰疼是又添了几分，等了不大会儿功夫康儿回来了，我接过他手里的菜篮子，进屋第一件事就是把他身上的鸵鸟蛋给卸下来。
我坐在床上一边给康儿解绳结一边借着机会教育他说，“你看，你妈怀你不容易吧？”
康儿“嗯”了一声，我接着说，“你妈那个时候啊……”
话还没说完，身上的水球挤到了康儿的后背，“啪”地一声破了，里面的水直接洒了我俩一身，我再低头一看，我这裆啊……
康儿手足无措地看着地上的气球碎片，明显有些不高兴了，我偏过头看看他，安慰道，“没事康儿，我没事，你也没事，要不然顶着个球我也累得慌，这下正好。”
康儿半信半疑地看了我一眼，“真的？”
“当然是真的，”我轻松地点点头，但其实早就坐立不安了，“就是那什么……康儿，你先上箱子里给我找条裤子去。”
睡过午觉，下午游戏的主题不用想也知道跟家庭亲子有关，我和康儿走到集合地点的时候，他们一家四口已经站在那等着了，烨子捧着肚子上的水球上蹿下跳地逗霓娜开心，诺一围着爸爸和妹妹跑来跑去，也跟着笑得起劲，安娜脸上倒是没什么表情，只是在一边的阴凉处安静地站着。
我深吸一口气，刚准备走过去打声招呼，安娜先看见了我，我一只手已经举到了半空中，一句“你好”还没来得及说出口，安娜迅速地把目光转向了正在她身边玩得不亦乐乎的三个人，脸上立马露出了灿烂的笑容，伸出手拉住诺一，然后又把另一只手伸向了烨子。
烨子刚要拉住安娜，转头的瞬间看见了站在不远处的我，他伸着的手僵硬地停顿了几秒，转而向我的方向挥了挥，“师哥，康康！”
我点点头冲他们挤出一个笑容，安娜站在烨子旁边神情自若地看着我，四目相对的瞬间，我相信了烨子的话，我俩的事，安娜早就知道了。
我在心里叹了口气，心想这一家子倒也都是七情上面的人，喜欢不喜欢，一目了然。
我朝他们走过去，诺一和霓娜见了康儿就拉着不放，我告诉康儿带着弟弟妹妹去旁边玩，然后抬起头看了看烨子，又把目光投向安娜，语气尽可能轻松地说了句，“你好。”
我明显感觉到烨子的身体有些僵硬，像是想把我俩隔开似的，侧了侧身站在中间，转过头看着安娜说，“这个是……”
没等烨子说完，安娜笑着向我伸出手，“你好，又见面了。”
我和烨子都愣住了，安娜见我没有握手的意思，收回手接着说道，“我看过你的电影，也看见过你在电视上，我知道你是刘烨的朋友，对吗？”
听着她不太通顺的表达，我想起烨子曾经在采访中形容安娜的笑容像尼斯的阳光，以前看照片从没觉得，今天亲眼见到了才发现，这笑容确实很有感染力，只可惜是假的。
我微笑着点点头，顺着她的话说道，“对，我跟烨子是朋友。”
安娜自然地跟我寒暄着，说话间不时夹带着一些手势，我一直点头微笑地听着，烨子的表情也渐渐放松下来。
就在我打算结束对话的时候，安娜突然说道，“我知道你们两个上学在一个学校，刘烨叫你师哥，”我心里有些不悦，但还是礼貌性地点着头，安娜顿了顿，抬起头看着我的眼睛问，“那，我也可以叫你师哥吗？”
我迎上她的目光，一丝冷笑差点从口中溢出，烨子见我不太高兴，连忙接过话茬，“嗨，师哥，我媳妇儿不懂这个，不是一个学校出来的，那叫师哥是得交学费的，是吧？”烨子看看我又看看安娜，“那什么，要不叫军哥吧，或者直接叫哥，都行，这都行……”
我压了压不悦的心情，看着烨子说道，“托你的福，现在全国人民都管我叫师哥了，还交学费，交个屁啊！”
烨子笑着拍了拍我的肩膀，回呛了我一句就算是岔过了这个话题。
几家人都到了之后，村长开始讲下午的游戏规则，果然不出我所料，首先就是以家庭为单位的你画我猜，烨子第一个上场，看了一眼提示板上的词，说完“三个字”的提示之后回头正对上我的视线，我下意识地跟上他的思维，结果和安娜同时喊出了声，“三个字啊？”
我瞥了一眼旁边的人，她正聚精会神地看着烨子，一板一眼的样子倒是特别投入，可这本来就是亲子互动的游戏，人家投入得有理有据不是，我尴尬地摸了摸鼻子，心想也找不出第二个比我更自讨没趣的人了。
烨子那边玩得热闹，我坐在台阶上看着，偶尔被他逗得哈哈大笑，但再没傻到参与进去。
晚上吃饭的时候，烨子拿了两罐啤酒在我旁边坐下，我看了他一眼，没说话，也没有什么想说的。
他帮我把啤酒打开，递给我之后犹豫着开口道，“师哥……生气了？”
我笑了笑，“有什么好生气的？又不是过家家，正儿八经的两口子，还不让人秀个恩爱了？”
虽然带着点抱怨，但我确实是这么想的，镜头前的事，没必要上纲上线，再说就算私下如此，我也没有任何理由生气，充其量就是有点儿……不爽。
“你这人啊，没别的，就是嘴硬。”他笑得倒是挺开心。
看着眼前的这双眼睛这张笑脸，我说什么也气不起来了，忍不住也跟着扬起嘴角，接着他的话说，“你确定？就嘴硬？”
他愣了两秒明白过来我的意思，一脸憋屈地骂了我一句，“去你大爷！”
晚饭过后回到房子里，今晚肯定是不可能去找烨子了，我早早洗漱完躺下，却一直没什么睡意，想想自从跟烨子重逢以来，他在身边的时候我总是睡得特别好，渐渐甚至有了依赖，身边不是他，总觉得缺了点什么。
我翻了个身，不禁笑了笑自己，心想那么些年还不都是这么过来的，可人就是得一想二，不知道满足。
不知足其实是件很可怕的事，我太明白这个道理，只是没办法，什么事情只要一碰上烨子，就没什么道理可讲了。
第二天早上化老年妆的时候，烨子就在我旁边，我不太想让他看见我这个样子，望着镜子里满头白发的自己，仿佛看见了二十年后的光景。
我知道不管我怎么慢下脚步，怎么等，到底还是大他十岁，十岁是一个不短的距离，我总不愿意去想，但我知道人生如寄，终有一天我会留下他一个人。
想到这些心里总是空落落的，我不怕那一天的到来，但我怕他难受。
其他人还在粘胡子的时候，我这边已经化完了，出去上趟洗手间的功夫，回来之后他们都化得差不多了，老林正对着镜子挤眉弄眼，我走过去看了看，笑话他化了和没化也差不太多，宝强在一旁附和说他本来看着就像六十，逗闹了几句后我笑着往屋里走，刚一转身，就看见了白发苍苍的烨子。
他正闭着眼睛喷发胶，脸上没有任何表情，一如阅尽沧桑后心如止水的老人，我站在他身后看了很久，细细地看过他脸上的每一条皱纹，以前他总说怕自己变老，怕自己老了不好看，我真想告诉他，你别怕，真的，你不用怕了，我看过你老了的样子了，还是很好看，我还是觉得你真好看。
烨子安静地坐在那，好像感受到了什么似的，突然睁开眼睛，径直对上了我的目光，我们就这样透过镜子看着彼此，谁都没有说话，看了许久，我不禁鼻子一酸，抿住了嘴唇，镜子里的他表情微微一动，张了张嘴，最终还是没有说出一个字。
这世间有太多东西说不出口，但又有太多东西无法隐瞒，他不说，就从眼睛里溢了出来。
我看着他，轻轻地点了点头，他知道我懂了他的意思，心满意足地笑了，他这一笑，仿佛又回到了孩子的模样。
真舍不得把目光从他脸上移开，我看着心中所想，突然明白了什么叫我留不住所有的岁月，岁月却能留住我。
人生天地间，光阴总有来去，我们终有一天会同这一切告别，可我最舍不得的始终是他。
回到房间，康儿看见我之后的反应跟我想像的一模一样，先是嫌弃这些胡子啊头发啊都是假的，然后就是别扭着不愿意跟我多说一句话。
我刚从烨子那回来，再见到康儿这样，心里五味杂陈，突然觉得我们总是为了不能说出口的爱而感到惋惜，却依旧不愿意把能够说出口的爱说出来。
想到这些，我把康儿搂在怀里，轻声告诉他我其实很爱他，他的路还很长，我也许不能始终陪着他，但我对他的爱会一直都在。
我这一辈子亏欠的人实在太多，除了烨子，其实还有家人，康儿还未出生，我和卢芳已经为了他吵了无数次的架，我当时固执地认为人活一世，至少要为自己争取一个选择爱情的机会，直到我险些失去这个孩子，才发现自己是何等的自私，追悔无用，只好拼命弥补，用了这么多年，也不知道补回了多少。
这辈子不后悔，下辈子也绝不这样过。我知道身在其中有多苦，我绝不想看见自己的孩子有任何相似的经历。
“康儿，我希望你平安快乐就好，”我搂着他轻轻摇晃，“我还希望我有孙子，孙女，都健健康康的，就够了。”
我知道康儿一直忍着泪，也知道只要我一句安慰他就会哭出来，我不想让他哭，可自己却忍不住哽咽，康儿见我这样，几下撕碎了粘在我嘴上的胡子，终于趴在我怀里爆发般地哭了出来。
我不停地顺着他的背，听着他痛苦的哭声，忍了一上午的泪还是没忍住落了下来，心里太多感慨，言语已经不足以表达。
我轻拂着康儿的头发，他趴在我怀里闷闷地说，“其实我是真的爱你，但是表达不出来。”
我点点头说，“没关系康儿，没关系，我都知道。”
其实爱是最无法隐瞒的东西，你表达不出来，也总会以另一种方式让对方知道。
我也曾想如果这辈子从来就没遇见过烨子，会不会真能少吃些苦，可后来懂了，想这些其实真没什么意义，人生本就是苦多于乐，这苦是为他吃的，也就不算太差。
这一世木已成舟，但哪怕与世界为敌，我也已选择了真心，选择了十年不忘的那个人。
思绪一起一落间，脑海里又浮现出烨子在镜中那张欲言又止的脸，我真想告诉他，你想说的我知道，你不用说，我都知道，还有，我也爱你。
刘烨，我也爱你。









Chapter27旧账
录完了节目，卸妆的时候才发现这老年妆多麻烦，头发洗了三遍，可算又年轻回来，我正拿毛巾擦着头发上的水，那边烨子妆卸到一半，非说觉得自己一头白毛挺帅的，说什么也不让洗了，抓了两下之后特满意，自个儿还从箱子里翻出个墨镜戴上了。
录聊天会的时候，他翘着二郎腿坐在我旁边，摘下墨镜甩了甩头问我，“帅吗师哥？”
我看着他给自己捯饬的白里透绿的头发，突然想起了小时候我养了好久最后被野猫叼去的那只鸟，啧了一声说，“真不错。”
每次录聊天会的时候烨子都特兴奋，这次也一样，说到家里吃饭的规矩是吃完了不许下桌，比比画画地加了一堆手势，“我们家是尽量这样，但我老……老把规矩先破了。”
我一听他又结巴，忍不住想逗逗他，插了一句，“你姥姥？”
他一脸“师哥你聋啊”的表情，指指自己说，“我艹！”
我大笑着点点头，假装恍然大悟的样子，他说话总能逗得我哈哈大笑，在镜头前也无法掩饰。
不过这期妈妈们来了，村长的问题到底绕不开媳妇和家庭，烨子说的时候，我就权当自己听不见，可架不住他像上了发条一样没完没了地夸安娜，一开始我瞪了他好几眼，他都一脸无辜地看回来，我知道他故意气我，后来干脆跟他杠上了，在谈到和卢芳相识的时候，特意咬着牙把“假戏真做”四个字说得清清楚楚。
他听完一下没电了，眼神放空了好久，最后趁别人说话的功夫碰了碰我的胳膊，我转头看他，他抱着拳头作了个甘拜下风的手势。
聊天会录完，回到酒店休息了一下午，晚上五点多一行人启程去长沙，我跟烨子坐的不是同一辆车，一直等到了地方才说上话。
听他说诺一身体还是不太舒服，路上又吐了几次，安娜就带着两个孩子先回了北京，烨子送走他们娘仨后情绪明显不高，问我晚上能不能陪他喝点酒，我刚要答应，突然想起之前约好了请工作人员和助理吃饭，没办法只好告诉烨子先回酒店，分开前嘱咐他一定等我带着酒去找他。
谁知道哥儿几个平时不显山不露水，上了酒桌是一个比一个能喝，我灌了一肚子啤的白的，从来不上脸的人今晚也有点红了。吃完饭已经半夜一点多，康儿早困得不行，我把他送回房间睡觉，顾不上一身的小龙虾味，拎着酒就往烨子住的套房赶。
站在门口敲了老半天，里面的人才不紧不慢地开了门，他换了身衣服，干干净净的黑T恤，脸上有些疲惫，但我看了偏偏觉得更加诱人。
也可能是喝了酒的缘故，见了他不想别的，就想吻他，我关上门后直接把他摁到了墙上，不由分说地欺身上去，他也没说话，只是手上用劲推开了我，红着脸瞪我一眼，走过去从我带来的一箱啤酒里拿出几瓶，一屁股坐在了沙发上。
我看着面前早就准备好了的两个玻璃杯，笑着在他对面坐下，“嫌我回来晚了？”
他手里开着啤酒，抬起头又剜了我一眼，“等你等得娃都生了俩了！”
我知道他是呛我，但听见这话还是愣了愣，他看我表情不对，也意识到了自己话里的不妥，语气柔和了许多，半开玩笑地补充道，“分你一个要不要？”
我也没想深究什么，于是顺着他的话说道，“一个哪儿够，两个我都想要。”
他连着哎呦了好几声，“那不可能，我也就勉强分你个诺一吧。”
我听完笑着说，“没你这么当爹的啊，我侄子听了准得哭，哎呀我爸不要我啦我爸要把我送给别人啦……”
他被我学诺一的样子逗得笑了半天，跟着把面前的两个杯子满上酒，递给我一杯之后说，“那就算咱俩共同的儿子吧。”
碰杯的声音特别干脆，我语气坚定地说，“成！”
刚要干了手中的酒，他突然伸手拦住了我，“师哥，你还能喝吗？”
我知道他看出来我今晚已经没少喝了，笑着说，“我这是给你个机会让你在酒桌上把我放倒，要不然，你这辈子都没戏……”
他听完这几句话先是表情一变，几秒之后又笑道，“师哥你说这话就没意思了啊，咱不说论酒量我没比你差多少，再说了，我早把你喝倒过了，”说着他表情突然认真起来，“师哥，你都忘了？”
我愣了愣，被他这么一说我也有点恍惚了，记忆里跟烨子一起喝酒我从没喝到断片过，如果非要说，只有几次我确实是多了，最早一次应该是蓝宇杀青宴，最近一次是……
最近一次是……那次？想到这我猛地抬起头看他，看见对面的人也正直直地看着我，我才终于肯定了自己的想法。
心里咯噔一下，这件事是烨子最不愿意提起的，有关那天晚上的一切他从来都不肯多说，过去这么多年我甚至已经开始淡忘了，今晚他却主动再提，我真猜不出到底是有心还是无意，一时间有些手足无措，不知道该不该继续说下去。
“烨子……”我试探着叫了他一声。
他把玩着手中的酒杯，一脸平静地看着我说，“看把你吓的，至于吗，难不成还怕我再自……”
“刘烨！”听到这我终于忍不住厉声打断了他，“你差不多得了。”
他顿了顿，也没再继续说下去，眼神在我俩之间徘徊良久，最后举起了手中的酒说，“这一杯，敬我们那些年做过的傻事。”
他自顾自地干了之后，放下酒杯问我，“师哥，你怎么不喝？”
我心中一股怒火窜上来，语气生硬地说道，“我不喝，做傻事的是你，要喝你自己喝。”
他听完愣了愣，刚柔和下来的表情又慢慢变得僵硬，“你……”
他“你”了半天也没说出话来，脸涨得通红，最后一把抓起我的手腕，用力在我面前晃了晃说，“你没做？那这他妈是哪儿来的？”
我沉默地看着自己手背上的疤，头也不抬地说，“拍戏伤的。”
他嗤笑了一声，“这话你留着骗诺一吧，康康都不能信。”
我真急了，“刘烨，你是不是有病？咱俩现在这样不好吗？日子过得好好的，你又提这些干什么？”
他也不再跟我对峙，低下头盯着自己的手掌心出神，手指一张一合，沉默着一言不发。
我有时候真觉得自己根本不懂他，明明上一秒还窝在我怀里吻着我说他什么都不怕，下一秒又翻出两个人谁也不愿意回忆的陈年旧账给自己添堵。
我心里一阵阵难受，这两天发生的事情本来就已经够我受的了，我现在看着烨子，脑海里全是他跟安娜在镜头前又亲又抱的画面，再想起那天中午自己像个傻子一样跑到人家大门口吹哨，想起他变老了，可以正大光明地跟安娜拥抱在一起，而我只能在镜子里看着他，在心里告诉他我爱他，现在好不容易只剩我们两个人了，他又开始翻这些陈芝麻烂谷子的事，我倒是也想抱怨，可我能跟谁抱怨？
我深吸了一口气，抬起头看着他说道，“怎么，这几天过惯了一家四口的日子，又觉着跟我在一起对不起别人了？后悔了？”
我知道自己这几句话说得多没良心，但我真不想再看见他这样，烨子根本不是那么脆弱的人，那些事情过去了也就过去了，不知道这两天又是什么刺激了他，他提起这些，无非是想一遍遍提醒我那些年他受过的苦。
烨子瞪大了眼睛看着我，发火的话像是已经到了嘴边，身体僵硬了许久，眼神里的气焰却又一点点灭了下去，最后一个字都没说，偏过头去不再看我。
他知道我这几句话是在气头上，要在平时他肯定会呛回来，但今天却反常地没有，见他这样，我又有点于心不忍，叹了口气说道，“烨子，我只是不想听你提起这些事……”
“哪些事？”他转过头看向我，脸上却没有太多表情，“是我去找你，你告诉我嫂子怀孕的事？还是你喝多之后强上了我的事？还是……”他抬起左手直直地摊开在我眼前，“还是我自残的事？”
掌心重叠的烟疤清晰可见，我心猛地一沉，皱着眉头不敢再看他，这两个字像有千斤重，轻易就能压得我喘不过气来，可他还是说了，他就这么把摊开的手掌摆在了我面前，就像把过往所有的心酸和绝望都摆在了我面前一样。
他没再继续说下去，拿起手边的酒倒满了面前的杯子，抬头的瞬间我分明看见他眼里闪着光。烨子一言不发地举起酒杯，我愣了一下，但还是跟着举了起来。
玻璃相碰发出了清脆的声响，他直视着我的眼睛说道，“这一杯……敬我们认识十五周年吧。”








Chapter28新结
听完这句话，我彻底傻在那儿了，脑子里拼命地回想着今天是几号，8月……8月25号？说实话我只记得烨子是那年夏天进的组，不是七月就是八月，但真不记得究竟是哪一天了，我从来不知道他一直算着日子，更不知道今天就是……十五周年。
回过神来，他已经干了他那杯，我也仰起头喝了手中的酒，放下杯子却不知道如何开口，他脸上渐渐蒙了一层说不出的忧郁，我有些紧张地叫了他一声，“烨子……”
他听见我叫他，迷茫地抬起了头，眼睛明明看着我，却又让人觉得空洞无神。
我吓了一跳，突然间想起好几个月前做过的那个梦，在梦里烨子也是同样心如死灰地看着我，对我说他觉得我们这样没意思，说他不想再继续下去了。
心突然狂跳起来，我以往的从容以往的淡定，眼下统统不知道哪儿去了，剩下的只是有气无力，和害怕他就这么转身离开的胆战心惊。
我猛地从沙发上站起来，他吓了一跳，也跟着站了起来，疑惑地看着我说，“怎么了？”
我上前一步，一把搂住了他，把头使劲埋到他颈弯里，努力克制着声音里的颤抖，“烨子，你想干什么都行，真的，干什么都行……我就一个要求……你别走……”
他从我怀里费力地挣脱出来，不解地问，“我上哪儿啊？”
“你上……”我被他问懵了，憋了半天没说出话来。
他站在那看了我一会儿，又重新钻到我怀里，握住了我的手，这样握着的时候我感觉不到他掌心的烟疤，但我知道它就在那。
烨子下巴抵在我肩上，一字一句地说道，“师哥，我就是想告诉你，这个，不是为别人，是为你。”
我没太明白他的意思，刚想开口，听见他继续说，“来长沙的路上……诺一难受，安娜给他讲小王子哄他睡觉，诺一睡着之后，安娜问我，刘烨，小王子要对他的玫瑰负责，这个道理是你教给我的，你还记得吗？”我沉默地听着，几乎已经猜到了他下一句话是什么，“师哥……嫂子真是说到做到啊……”
我抱着他的手不自觉地僵硬起来，他反倒像安慰我似的顺了顺我的背说，“师哥，我这人就这样，心里事儿太多，不发泄出来我迟早憋出毛病……你知道吗师哥，以前那么些年我一直觉得我是错的，我喜欢上你，我哪来的天经地义，哪来的理直气壮啊，人家说我错了，我就得点头，所以嫂子走一步我就退一步，我不敢跟任何人正面对抗，我只能把气撒在你身上，后来你也走了，我就只能撒在自己身上……师哥，我知道你不喜欢我提，可我不怕提这个，以前不说是因为不想让你可怜我，不想让你以为我傻到拿伤害自己来要挟你，那我成什么了，可是现在我想告诉你，师哥，我这辈子，快乐和痛苦的源头都是你，我这辈子所有最真实的东西，都来自于你，也都还给了你，你要不要，我都塞给你了……”
我紧紧地搂着烨子，听着他的话，心里真觉得这辈子没爱错人，什么不能正大光明，什么不能得到祝福，都不如此刻抱着他来得真实。我知道他有太多话想对我说，于是就这样摸着他的头发，静静地听着。
“师哥，你真的老了，你知道吗……我不是说今天我们化完妆之后，我就是突然觉得，怎么他妈过得这么快，我们都到这个岁数了……你想想，我们刚认识的时候，多年轻啊，那时候我什么都怕，你告诉我没关系，你说在这个圈里恐惧是生存下去的动力，但就是有一点，别让别人看出你的恐惧，这些我都记得，我总觉得就像你昨天才跟我说过的话，可是已经十五年了，你想啊师哥，十五年……你说当初多狠心，活一辈子能有几个十五年啊，我们浪费了一个，还能剩下几个？今天看见你化成那样，我真……我真特难受，你明白吗师哥，我……我真是……我真是害怕……”
我明白烨子和我想的是同一件事情，只是他不忍心说出口，这本就是个无解的问题，说出来了，也只能徒增烦恼。
我们都明白日子有来有往，我们之间多看一眼，就少了一眼，可即使这样，我们也不能在想见的时候就见到对方。我一直教康儿要控制情绪，可我有时候真不甘心，我真他妈不甘心。
烨子的头还倚在我肩上，我深吸一口气，说出了一直埋在心底的话，“烨子，我问你……如果有一天，我跟卢芳离了……”
他猛地从我怀中抬起头来，表情复杂地看了我许久，最后若有若无地叫了一声，“师哥……”
我承认说出这句话有些冲动，但还是咬着牙说了下去，“我要是离了，你敢跟吗？”
我望着那双看了十五年也没看够的眼睛，像个期待生日礼物的孩子一样小心翼翼地等着他的答案，烨子忽闪着睫毛，突然一下笑出声来，“你以为炸金花啊，还敢不敢跟……”
我也被他逗笑了，“那你到底敢不敢啊？”
“师哥……”他突然不笑了，眼波流转间好像有千言万语想说，可脸上却看不出太多情绪，只是抬起头轻声问，“我等得到吗？”
我一时语塞，到底不敢许下太现实的诺言，烨子好像已经猜到我不会回答，自顾自地继续说道，“二十几岁的时候等你，我告诉自己，他再不来，我过几年就结婚……等到三十岁，还是没等来，我就在你当初结婚的年纪娶了别人，人长大了就得结婚生子，对吧，戏里戏外，你都是这么说的……现在快四十了，还要我等，你说，我还等吗？”
烨子就这么把问题抛给了我，我没回答他，也不知道怎么回答，那些年我们分分合合，我从没说过让他等我，可我也从没舍得跟他彻底一刀两断过，明里暗里，我们都在等，等对方先开口，或者等对方先了断，就算是后来我们都知道不可能了，我仍然对某个夜里只响了一下的陌生号码抱有幻想，觉得电话那头同样失眠的人就是他。
我不敢看烨子，但我能感觉到他一直眨巴着眼睛看着我，就好像真在寻求我的意见一样，可我知道他根本不是期待一个回答，或许他自己心里早就有了答案。
“等啊……”面前的人语气平淡地说出这两个字，我猛地抬起头看他，他耸了耸肩，“十五年都这么过来了，就当买一送一吧……”
我忍不住鼻子一酸，努力克制着自己的情绪，手抚上他的脖子，有一下没一下地捏着，笑着问，“再送十五年？”
他也笑了，看着我说道，“至死方休。”
我忍不住一把搂过他按在怀里，他嘴角带着笑，用头发蹭了蹭我的脖子，可安分了没到三秒钟，好像突然又想起什么似的，一脸不高兴地推开我说，“但，是，师哥，你忘了咱俩十五周年这事儿可没完呢啊……”
我讨好地凑了过去，“没完没完，我肯定补偿你，你说吧，随便说。”
他见我这个样子，自己也不再绷着脸了，大手一挥，“那你说个相声听听吧。”
我莫名其妙地“啊？”了一声，挠了挠头发说，“这……这我不会啊。”
他偏过头看着我，“那你会什么啊，孙悟空七十二变你一个都不会。”
我虽然跟不上他跳脱的思维，但我知道他心情已经好了起来，就也笑着说，“这个我不会，不是还有我会的吗。”
他一抬眼看见我笑的那个样子，就知道我心里想的是什么了，于是一脸严肃地拍了拍旁边的桌子说道，“说正经的呢，别什么都想用美人计糊弄过去。”
我听了哈哈大笑，忍不住上去一把抄过了他的腰，下一秒已经鼻尖紧挨着鼻尖，我不怀好意地扬起嘴角，他刚要开口说话，我顺势伸出舌头舔了舔他的嘴唇，怀里的人浑身一颤，我压低了嗓子说，“真不让用？”
眼看着烨子的脸一点一点憋得通红，嘴上还不肯服软地说，“不……不让。”
我心里笑得不行，松开了他，举起双手往后退了一步，“成，那咱就不用。”
他缓了半天才缓过来，使劲儿剜了我一眼，又坐回到沙发上，没好气地说，“今晚叫你来是让你陪我喝酒的，看见没，一瓶，”他晃了晃手里的酒瓶子，“一瓶都没见底，说出去丢人不丢人？”
我看了眼手机上的时间，走到他旁边坐下说，“你要想喝咱就接着喝呗，现在才不到两点半。”
烨子又满上两杯，递给我之后说，“今天高兴，再陪我喝点。”
我接过酒杯笑了笑，明知故问道，“高兴什么啊？”
他切了一声，举起手中的酒说，“我，刘烨，一个大写的美男子，就这么签了个终身卖身契给我面前这个黑不溜秋的……猴头菇，这杯，敬我自己是条汉子！”
说完他英勇就义般地仰起头，杯子见了底，我无奈地看着他，也跟着喝下了这杯。
喝到快三点，我俩脸都有点红了，烨子非说今天有纪念意义，要照张合照发微博，我说你别不嫌事儿大啊，他说他卖身契都签了，这属于附属条款，必须无条件服从。
我盯着他泛红的脸琢磨了一会儿，心里痒得很，越看越按捺不住，凑过去笑着说道，“你发可以，但得答应我一个条件。”
他翻了个白眼，“胡大爷听不懂无条件仨字儿啊。”
我继续说，“你要是答应了，这照片我发。”
烨子听完像发现了新大陆一样看着我，“你发？哎哟喂……真的？那成，什么条件你说吧。”
我死死地盯着他的脸，不怀好意地扬起嘴角，“今晚……陪我玩儿点新鲜的。”










Chapter29涸辙
烨子听完这句，尴尬的表情瞬间凝结在脸上，眼神躲躲闪闪，语无伦次地说，“啥……啥新鲜……这这都几点了，师哥你明儿个没通告啊，我，我回北京，你忘啦，赶飞机……”
我置若罔闻地拿起他放在桌子上的手机，“你这玩意是不是能定时？来，你打开……”
他憋了半天，最后还是什么都没说，妥协般地接过手机，摆弄了几下之后倚在酒瓶上，回头看着我说，“这个……数十个数就照了。”
屏幕上的数字开始倒数，“10、9……”
我赶紧拿起酒杯转过头看向烨子，结果就看见他板着个脸面无表情地盯着我的下巴颏儿，我着急地说道，“哎！你倒是笑一个啊！”
“8、7……”
烨子动了动嘴唇，“我不笑！哪儿有心情笑啊！再说我一笑就咧了，不笑最好看。”
“6、5……”
对着这么一张生无可恋的脸，我哭笑不得地说，“不是，那你总得看着我吧？”
“4、3……”
烨子也有点急了，“我一看你就想乐，你别说话了快到时间了，嘘……注意啊，面无表情！”
“2、1……咔嚓！”
我拿过手机看了看，屏幕上赫然两张死鱼脸，我不满地说道，“这算怎么回事儿啊……这不行这个，再来一张，这回你必须笑啊。”
又照了一张，他还是不笑，我伸出手挠他痒痒，他一下没憋住乐了出来，他这一乐，满脸的桃花朵朵开，我就也跟着乐了，我俩对着这么一笑，再看这照片是要多奇怪有多奇怪，怎么看怎么像是两个人下一秒就要拥吻在一起了，照了十来张之后我摆摆手说道，“算了算了，还是用第一张吧。”
我直接用他的手机登上了微博，正要打字的时候顿了顿，抬起头笑着问他，“这杯敬什么？要不敬你舍身成大义，用自己的身体换来了军烨党的幸福？”
“哟，原来您知道到底叫什么党啊，”他使劲瞪我一眼，转着眼珠想了想说，“这杯……敬两个共同的儿子吧。”
我心里一动，点点头郑重地说，“好，就敬两个共同的儿子。”
我低头打了一行字，按下了发送键，等到发完才突然觉得有些不对，“哎？怎么着？怎么就变成两个了？明明是你说要把诺一分给我的，什么时候带上康儿了？”
他一副吃惊的表情看着我，难以置信地摇着头说，“剥削啊师哥，赤裸裸的剥削啊，他爹他儿子都已经是你的人了，你还想怎么样……”
我大笑着一把搂过他，“那成，两个就两个吧，反正康儿挺喜欢你的，你说什么他都乐意听。”
他低头鼓捣着手机好一会儿没出声，半天才用头发蹭了蹭我说，“那你呢？”
“我怎么了？”我偏过头看他。
他忽闪着那双害人的大眼睛，“你喜欢我吗？”
我笑着点点头说，“喜欢啊，特喜欢。”
他像个刚谈恋爱的高中生一样不依不饶地追问，“多喜欢？”
我看着他眼睛里的那汪水，终于忍不住伸出手一把环住了他的腰，嘴唇贴在他耳朵上轻声说，“小孩子才问多少，成年人只看深浅。”
他一句“什么深……”还没说完，下一秒已经被我扔在了床上，看着他的表情从惊讶到慌乱，从期待到紧张，我一直笑着站在旁边不说话，他从床上坐起来，故作镇定地问我，“听，听说你要玩点儿新鲜的？真不是我说你，多大岁数的人了，什么新鲜啊，让我上你挺新鲜的，你看行不行？”
我还是抿嘴笑着一言不发，他有点急了，刚要开口说话，我一把掀开被子躺了下来，关了房间里其他的灯，只留了床头的一盏，转过头对他说，“我逗你的，睡吧，这么晚了。”
说着我向他伸出一只胳膊，他一脸茫然地看了我半天，半信半疑地在我臂弯里躺了下来，我吻了吻他的额头，然后闭上眼睛准备睡觉，不用看也知道他现在的表情肯定像吃了苍蝇一样。
时间一分一秒地过，我明显感觉到怀里的人根本没有睡着，呼吸又浅又乱，我一直等着他开口，终于，“师哥……”他动了动，“你睡着了吗？”
我哼哼了一声算是回答他，他发现我没睡着之后立马高兴起来，撑起上半身看着我，脸几乎要贴上来了，“你没睡着啊师哥？我也睡不着，你热不热师哥？我可能是酒喝多了，真热啊……还有点儿渴，你喝水吗？”
他叨叨了一堆，我又敷衍地嗯了一声，房间里再次安静下来，他像泄了气的皮球一样重新躺回床上，我努力克制着想笑的冲动，凝神屏气地在心里默数，十、九、八、七、六、五、四……
“师哥……”不错，比我预想的还早三个数，我睁开眼睛看着他，他睫毛轻轻地抖了抖，结结巴巴地说，“我……我想要……”
“嗯？要什么？”我一脸正经地问他。
他被我问得说不出话来，恼羞成怒地一把推开我说，“大不了我自己来！”
我坐起来靠在床头，饶有兴趣地看着他说，“好啊。”
他愣在那儿半天，琢磨着我这句话到底是什么意思，我扬起一边嘴角似笑非笑，“自己来，我要看。”
他懂了我的意思之后脸腾地一下红了，手足无措地呆坐在床上，也不见有别的动作，半晌他张了张嘴，没等他说话，我直接上去吻住了他，舌头长驱直入，手上开始脱他的衣服。
等到我们俩都赤裸着身体，烨子还是红着脸不肯动，我见他别扭的样子，假装为难地叹了口气，在床上半躺下后看着他说，“自己来，或者……自己坐上来，选一个？”
他咬了咬嘴唇， 一副英勇就义的样子爬到我身上，我抚摸着他光滑的大腿，沿着他的后腰一路摸到后面，他轻轻地颤抖了一下，抬起头说，“没……没带润滑剂……”
我笑了笑，收回在烨子身上游移的手，放到他唇边，他只犹豫了一下就张开嘴含住了我的两根手指，温热的感觉一下子挑起了我的欲望，烨子吞吐着舔遍我的每一个指关节，直到快要忍不住的时候我才抽出了沾满他唾液的手指，一点点扩张着进入了他后面，他咬着牙忍耐了一会儿，表情逐渐变得放松下来。
我把手指一点点抽出来，他轻哼了一声，我靠回床头，边笑边看着他说，“坐上来。”
他跨在我身上，满脸通红地抿着嘴唇，我微皱着眉头，语气里满是挑逗，“忘了怎么做了？又要我教你？”
烨子抬起头，明明是在瞪我，但在我看来更像是恳求我要他，他咽了咽口水，还是把下半身抬了起来，对准我挺立的下体，一点点坐了下去。
等到最后完全坐下去的时候，烨子已经满头大汗了，他半张着嘴唇吐出沙哑的呻吟声，每一次抬起腰再落下的时候，我都能感觉到他的身体愈发的诱人，也愈发的不受控制。
酒精在脑海中起着作用，我再也忍受不住难耐的欲望，死死地抓住他的腰，一下一下地向上迎合着他的动作，连接的地方有些许液体流出，弄得身下的床单一片狼籍。
烨子双手撑着我的胸膛，偶尔喘息着伏下身体，湿热的呼吸喷上我胸前的凸起，我情不自禁地舔了舔嘴角，半眯着眼睛看着眼前美妙的画面，烨子的身体我再熟悉不过了，可每次这样看都能让我硬得不行，他的肩膀，他的胸膛，他的腰线……他的一切，我都喜欢。
“师哥……”身上的人眼神迷离地看着我。
我没有停下动作，“嗯？”
“再……再快一点……”不等他说完，我直接扶着他的腰身翻过去反压住他，他下面微微红肿着，沾着些许半透明的液体，泛着极其诱人的光芒。
我俯身扣住他的双手，身下同时狠狠地顶了进去，他满足地叫出声来，双腿微微颤抖着，嘴里含糊不清地叫着我的名字。
我们两个都能明显地感觉到这一次比以往做得更狠，可能是这几天发生的事情实在太多，也可能是我们终于明白自己到底浪费了多少时间去等待和退让，以至于再也不愿意承受见不到对方的痛苦。
我依旧维持着疯狂的力度和速度，身体里的血液因快感而翻腾着，烨子浑身都在颤抖，汗水从额头滑落到鬓角，呻吟声越来越虚弱无力，看得出来他已经快要承受不住了，但他的下半身却始终迎合着我的撞击。
烨子翻过身面对着我，我吻了吻他的唇，轻声问他还要不要继续，他没回答我，只是急促地喘息着，抬起一条腿放到我肩上，他身下的那个地方直接暴露在我眼前，一瞬间刺激了我全部的欲望，我再一次狠狠地挺入，两只手分开他的双腿，猛烈地耸动着身体，每一次都几乎用尽全力。
烨子手里紧紧地抓着床单，头发被汗水打湿贴在额头上，他嘴里喃喃地说着什么，我听得不是太清楚，只能听见他重复的最多的一句是“师哥我快不行了”。
一滴滴汗水滚落下来，烨子仰着头，呻吟声越来越激烈，我知道他快要到了，加速了身下的动作，就在他射出来的瞬间，我也一个凶猛的挺进，在他身体里爆发出来。
烨子彻底瘫软在床上，我大口大口地喘着气，转过头看他情欲还未褪尽的脸，目光一路向下扫到他大腿间湿淋淋的部位，我咽了咽口水伸出胳膊，烨子疲惫地蹭到我身边，我吻了吻他的额头说，“先别睡，我帮你洗一洗。”
他闭着眼睛点了点头，我知道他已经累得不行，还是抱着他去了浴室，清洗时他趴在浴缸边上几乎快要睡着，把他重新抱回床上之后，他翻了个身，我在他旁边躺下的时候，听见他轻不可闻地叫了一声“师哥”。
“嗯？”我一边帮他掖被角一边应着声，但他没再说话，只是用手握了握我的手。
我低下头吻着他的脸颊说，“睡吧，我在这呢。”
天应该已经快亮了，我躺在爱人身边，心里是前所未有的踏实，想想也许两个人在一起最好的一种状态，就是为了他而渴望长生不老，但也不怕跟他一起变老吧。
脑海里仍旧萦绕着烨子平静的声音，我永远没办法知道他心里到底有过多少挣扎，这么多年了，他好像总能把痛苦化于无形，无论我伤他多少次，只要风一吹就全都不见了，最后剩下的只有一句“等啊”。
我望着他熟睡的脸，再一次俯身吻了吻他的额头，暗下决心对自己说，这一次，不会再让他白等。





Chapter30自由
“什么时候回来？”我按灭手里燃尽的烟头，又重新点上了一根。
电话那头的人明显有些不耐烦，“我这边忙，有事吗？”
“没事你就不回家了？”我看着院子里被风吹动的树叶，语气平静地说。
那边没说话，我继续道，“还真有点事，你这两天忙完了就回来吧。”
“什么事？九儿有事？还是康儿？”
“我有事，”我弹了弹烟灰，一点火星落下来，瞬间不见了踪影，“咱俩的事。”
挂断电话之后，院子里渐渐起了风，入秋也有一段日子了，白天温度还好，晚上难免有些凉意。
我吃过晚饭之后一直在院子里坐着，心里有事，不知不觉间烟就抽了一根又一根，也说不好什么滋味，就是总觉得悬着颗心。
从长沙回北京后烨子一直没怎么联系我，估计又在没日没夜地拍戏，我也没找他，可我是不敢找他，我知道如果我不再提那件事，他也绝不会主动问我，但这件事就在我脑海里反反复复地出现，醒着睡着都忘不了。
卢芳还在日本巡演，每次我第二天早上起来看见她半夜三四点钟发的微博，心里总有一种莫名的烦躁，给她发了几次短信告诉她别老熬夜，她一条也没回过。
心里正乱着，后面传来推门的声音，还没等我回头，眼睛突然覆上一双手，身后的人正站在那憋着笑，我摇晃着脑袋说，“哟，我猜猜这是谁啊……不说别的，单从这个手的细腻程度来看，此人必定是眉目自成诗三百，鬓如春风裁啊……难不成是这个家里最美最善良的女同志九姐？”
九儿大声地笑了出来，把手从我眼睛上拿下来的时候还不忘给了我一拳，“爸你这句我听过了啊，下次再夸换个新鲜的。”
我假装被她打得疼了，捂着胳膊说道，“九姐武功了得，我不在家这几天是不是偷偷练过了？哎你别坐，椅子凉，你坐这上。”
九儿松松垮垮地绑着头发，穿的还是夏天的睡衣，大大咧咧地就要往我旁边的椅子上坐，我脱下外套给她当坐垫，她不耐烦地哎呀了一声，“你比我妈还唠叨，总当我是小孩，我都十五了，凉不凉自己还不知道……”
我搂过她的肩膀，抬起头看着天上的月亮，长长地出了一口气，“可不是，我们九儿都十五岁了……”
“那是，再过几年我就……”九儿话到一半突然停下了，我猜她是想说再过几年就嫁人了，但她知道我最不爱听这个，到嘴边的话又咽了回去，改口道，“再过几年……我就十七八了……”
我一本正经地点点头，“九姐说的对啊，照这么发展下去，再过五年你就二十了，再过十年你就二十五了……”
她又被我逗得笑了半天，安静下来之后轻靠在我怀里，我搂着闺女，就像搂着这世上最珍贵的礼物一样，一瞬间把什么事儿都忘在脑后了。
“爸……”九儿推了推我。
“嗯？”我有点愣神，半天才应了一声。
“你跟弟弟已经去了五六个地方了吧，还剩下……两站？”
“嗯，两站，过几天去横店，月底不就一起去澳大利亚了吗。”九儿说这个我才想起来，最后一站西澳，节目组定好了全家都去，一想到又是合家欢的戏码，我头就开始疼。
“哦对，去珀斯嘛，我听我妈念叨好久了，也不知道她那么想去澳大利亚干嘛，她又不爱吃西餐，也不爱吃海鲜……”九儿靠着我的肩膀不老实地动来动去，边说边比划着龙虾须子的形状。
我心里五味杂陈，脸上只能笑笑，“你妈是期待我们全家一起出去玩。”
九儿不置可否地“嗯”了一声，“我知道，可之前不是刚去过美国嘛，而且我看她回来之后也不是很高兴啊……”
我没再接她的话，一想起美国那次的事，心里的烦乱是有增无减，不想也罢。
好久没有这么跟闺女在院子里坐着了，搂她在怀里才真觉察到时间过得快，院子西南角那个秋千是我们搬过来第二年的时候九儿说要搭的，我一早就答应了，她妈非说等她考试考好了才能搭，为这个我又跟卢芳吵了一架，后来我自己买了木头和油漆，花了一个礼拜就给她做好了，九儿当时对着我又亲又抱，我高兴了好几天，但搭好之后打第二年起九儿就没再玩过了。
回过神，我抬起手刚想问九儿还记不记得那个秋千是我给她搭的，没等我张嘴，那边九儿突然开口说，“爸，最近老有同学问我，知不知道你跟我刘叔叔是一对儿。”
我心猛地一沉，顿时乱了节奏，举在半空中的手僵在那，半天才想起收回来，“刘……刘烨叔叔啊？”
九儿漫不经心地点了点头，“对啊，你忘啦？你们俩是cp啊，我不是跟你说过了吗？”
我紧张地摸着脸，一副随意的样子说，“嗨，谁能记得那个啊，空穴来风的事儿，早忘了。”
“我知道，可我同学他们老在说，尤其是最近这一个月，有的时候还背着我说，说你俩从……”
“九儿，”我打断她，“他们说的这些我都知道，那都是媒体炒作，故意放出去的消息，你就一听一过，不用放在心上。”
九儿抬起头看了我一眼，又重新靠回到我的肩膀上，“其实我挺喜欢刘烨叔叔的，所以不想让他们没完没了地说你俩，有一次我生气了，跟他们说我不喜欢听，从那以后他们就不敢再问我了，”说着她又坐直了身体，转过头看着我，“爸，我觉得他们特没意思，你觉得呢？”
我身体僵硬，低头边抠着椅子上的木头屑边说，“嗯，我也觉得特没意思。”
天更晚了些，院子里越来越凉，我告诉九儿没事就进屋去吧，她起身拍了拍睡衣上的褶，一边往门口走一边重新系着散下来的头发，快进门的时候突然停下了来，回头看着我叫了一声，“爸……”
我心里打着鼓，紧张地应了一声，生怕她又要问出什么我一时编不圆答案的问题。
九儿张了张嘴，半天没出声，手放在门把上来回转着，最后说道，“爸，你别老坐院子里抽烟了，抽坏了身体还不是我们心疼，我妈去日本之前把你托付给我了，让我看着你不让你老抽烟，听见没？”
我连忙点头，嘴里不停地说着好好好，少抽，一定少抽。
九儿半推开门，一只脚已经迈了进去，不知道为什么又停住了，我明显感觉到她有话想说，但最后什么都没说，只是站在门口看了我一眼，然后就转身进去了。
又一阵风吹过，我打了个哆嗦，把刚才给九儿垫着的外套重新披上了，看着恢复原状的大门和只剩我一个人的院子，一时间甚至有点恍惚，到底是九儿什么都没说，还是她说了什么我没听见，我坐在原地愣了许久，第一次觉得九儿可能真的不是个小孩了。
夜里快十二点，躺在床上翻来覆去地睡不着，我心烦意乱地摸出手机打开通讯录，盯着上面的名字盯得眼睛都快花了，还是没想好到底要不要打过去，屏幕关了开开了关，犹豫间习惯性地打开微博，烨子这两天发过几条，乱七八糟的什么内容都有，我心想他既然有空刷微博，看来是拍戏不怎么累，平时他在片场一闲下来就给我发短信，每晚打电话更是早就习惯了，像这样光发微博也不找我，实在是少见。
我叹了口气，明白这都是我自找的，烨子知道我们现在联系肯定免不了谈离婚的事，这件事太敏感，烨子无论说什么都会像是在催我，而我说什么都会像在逃避。
想到眼下进退两难的境地，心里百般滋味，一丝后悔也在其中，我摇了摇头，最后还是决定不打给他了，想了想，打开手机发了条微博，两个字，“晚安”。
电话铃响的时候我吓了一跳，眯着眼睛看了半天才看清屏幕上的名字，接通之后，那边也不说话，我听着他的呼吸声，最后还是先开了口，“烨子，你这两天看没看微博上的评论？就咱俩那照片，说什么的都有，特逗……那天她们接机，还有人问我是不是认干亲了，我寻思咱俩这好像也不算，否了好几遍，她们还半信半疑……”
烨子在电话那边笑了两声，“认什么干亲啊，一家子还全卖给你了，把你美的。”
我也跟着笑了笑，然后两个人就又是沉默，房间里静得能听见秒针走动的声音，我这心始终悬着，总怕烨子问我那件事，我又什么都说不出来。
“师哥，”沉默了不知多久，烨子突然开口，“你说这世上的人，怎么就没一个懂得满足的，我们老想要爱情，还想要自由，其实有了爱情就没有自由了，真的……早就没有了，可人们偏不信，偏要去找，求不得的苦就是这么来的，师哥，你觉不觉得这世上大多数人都在自讨苦吃？”
其实我不太明白烨子到底是什么意思，只是隐约觉得他好像问过我这句话，但又想不起来是什么时候问的了，我有点心虚又故作镇定地说道，“你丫又感慨什么呢，一身的文艺细菌，不写诗都浪费了。”
他也没反驳我，反倒顺着我的话说，“师哥，前两天看一电影，里面有首诗我挺喜欢的，背给你听啊？”
我想了一会儿说，“好。”
我把手机开了免提，烨子的声音一下子充满了整个房间，我在黑暗中闭上眼睛，听着他一字一句地念道，
“如果我们是浪 向沙滩起跑
眼泪一样都从海水里来
只是在不同时间抵达同一座海岸
潮汐的起落
会不会激起同样的浪花
如果我们是花 长在同一棵树上
只是在不同季节盛开
会散发出一样的香气吗
亲吻是一件事
并肩走过花气薰人的原野是一件事
远方的竹林也偷偷抽长了
我知道雨过天晴是一件事
彩虹是另一件事
即将走过的树影底下
为你倾倒是一件事 新芽是另一件事
所以当我们面向夜晚
所以当我们面向礁岩的海岸
地球旋转是一件事 流星是一件事
海浪都在前进着吧
让我们继续下去……”
没等烨子念完，我就已经先睡着了，半梦半醒间突然想起我看过这首诗，不过不是在电影里，好像是在一本台湾杂志的封底，又好像不是，记不清了。
不过我知道烨子想说什么，他想告诉我梦是一件事，斗争是另一件事，可我不这么想，我希望做梦是他的事，斗争是我的事，我希望他一觉醒来，世界就不一样了，所有的隐忍和退让都能开花结果，都能正大光明，我想把全世界都给他，什么爱情什么自由，当然也一并给他，这东西谁都想兼得，他得不到，他才说他不想要。
所以我都给他，我都要给他，他值得这个世界上所有的一切。
“……回家的路上萤火明灭
总是有些伟大的理由吧
总是有些音乐即将从这里诞生吧
梦是一件事 斗争是一件事
让我们继续下去”
让我们继续下去。







Chapter31自由？
我一直在等卢芳回国，可直到我们去横店的前一天她才从日本回来，刚一进门康儿就扑了过去，指着节目组刚送来的衣服跟他妈说我们这期要玩穿越，他是包青天，我是贴身胡侍卫，专门为他服务的，卢芳笑着说那你得先练练啊，以前都是你爸使唤你，这回你可得抓紧机会。
我坐在客厅的沙发上回头看着卢芳，她感觉到我的视线，也抬头向我这边瞥了一眼，什么都没说，拎着箱子走进客厅，让康儿去楼上把他姐叫来，说是给他俩带礼物了。
客厅只剩下我们两个，卢芳蹲在地上整理行李，我胡乱地按着遥控器，眼睛盯着电视屏幕说，“日本人民终于肯放你回来了？不容易啊。”
卢芳头也没抬，“订的机票就是今天，我还能让整个团为了我一个人改签吗？你以为我是你呢？”
我见她又提这茬，不太乐意地说，“说那个干嘛，一码归一码，我问你，我要是说康儿有事，或者九儿有事，你能现在才回来？”
卢芳一边叠着从箱子里拿出来的衣服一边说，“你能有什么事？无非就是什么玩意又找不着了，要么就是家里哪样东西又鼓捣不明白了，我都跟你说了，李姨在你就问她，李姨不在……”
“你什么时候去找的安娜？”我关了电视，放下手中的遥控器，目不转睛地盯着卢芳。
卢芳愣住了，一脸错愕地抬头看我，刚要开口，楼梯那边一阵脚步声，九儿和康儿一前一后连跑带颠地冲了过来，抱着卢芳左亲一口右亲一口，卢芳笑着搂过九儿，问她这段时间有没有听话，九儿说她任务完成得特别好，在她的监督下我在家里已经很少抽烟了，卢芳点点头，看了我一眼，也没再说什么。
晚饭的时候九儿一直在给康儿讲包青天判案的故事，康儿乐得咯咯直笑，我心里琢磨着事，没怎么说话，饭也没吃下多少，九儿叫了我好几声我才听见，抬起头问她怎么了。
“爸，你怎么不吃饭？”九儿疑惑地看着我。
我连忙往嘴里扒了两口，边嚼边说，“吃呢，你也吃吧，我今晚不怎么饿。”
九儿刚要开口，卢芳突然接过话茬，“不用管他，你爸是吃李姨做的菜吃腻了，明儿个我得告诉李姨又该换新花样了，像你爸这么容易腻的人，谁能受得了？”
我听完心里一股火，也没说话，掐着筷子夹了一口京酱肉丝，刚要往嘴里送，卢芳又说道，“九儿，你说李姨多不容易，以为你爸爱吃京酱肉丝，隔三差五就做一回，谁能想到菜还没凉呢，你爸的口味先变了……”
我“啪”地一声放下筷子，皱着眉头看向卢芳，她知道我不愿意在孩子面前发火，才会这样没完没了地冷嘲热讽，我不愿意再听她绕着弯骂我，推开椅子站起来，临走前只说了一句，“我从来就没喜欢吃过京酱肉丝。”
睡觉之前，我戴着眼镜靠在床头翻书，一个字也看不进去，卢芳一直在化妆台那涂涂抹抹，敷面膜敷了半天，也不见她有跟我谈谈的意思。
过了十来分钟，她终于洗完脸躺到了床上，我刚要开口，她直接关了台灯说，“我累了半个多月了，现在困了，就想好好睡一觉，行不行？”
我合上书，摘下眼镜看着她，“天天三四点钟发微博，单就今天困了？”
“对，就今天困了，晚安。”她背对着我，看都没看这边一眼。
我在黑暗中沉默地看着她，我知道她不想谈，知道她在躲，这么多年了谁不是在躲，可又躲出了什么结果？
“你不想说就听我说吧，”我叹了口气，“我知道你去找过安……找过他们两个了，我有时候真不明白你，你有什么话直接跟我说不好吗？越过我去找别人就能解决问题了？”
卢芳的肩膀颤抖了一下，明显想要反驳我，我等了一会也不见她出声，继续说道，“我知道你心里顾忌什么，你也知道我最怕什么，可我们当初选择这一条路，你看见结果了吗？你开心吗？别说什么都是为了孩子，我认识你多少年了，你想什么我心里清楚……”
“多少年？”卢芳突然回过头看着我，我一下子没反应过来，她接着说，“你跟他，多少年？十年，十五年？”
我愣在那，半天没说出话来，卢芳靠着床头坐起来，直直地盯着我，“我跟你……二十年了。”
我皱着眉头闭上了眼睛，虽然心里早有准备，但真谈到这些问题，还是觉得痛苦。
“怎么，日子过得太久，都忘了吧，”卢芳的声音有些颤抖，“知道刚开始的时候我为你掉了多少眼泪吗，想想也挺有意思的，你要跪，我就陪着你跪……当时看着你的背影我就想啊，大不了带着肚子里的孩子离开你们家就是了，我卢芳怕过什么，我怕过什么？”
卢芳几乎是喊出的最后一句话，我心里有点不忍，咬了咬牙说道，“我知道你是为了孩子，为了我，甚至为了我爸妈和你爸妈……我知道你心里委屈，但是这么多年我亏待过这个家吗？我们不是没过过好日子，我不是没放下过，家庭的东西确实是无可取代的，我心里明白，我也觉得跟你过一辈子没什么不好，可你问问你自己，你想吗？”
黑暗中传来一声轻不可闻地叹息，卢芳笑了笑说，“我想不想，重要吗？”
“要跟我过一辈子的是你，不是两个孩子也不是爸妈，你说重不重要？”
窗外清冷的月光洒进房间，卢芳的脸上一片平静，沉默半晌，她开口道，“有时候真觉得你挺不容易的，你知道吗，我太了解你了，哪些是真的，哪些是冠冕堂皇的借口，我一听就知道，”她顿了顿，目不转睛地看着我，“你自己想要的东西，别让我替你买单。”
我愣在那半天，知道自己再说什么也没有用了，索性躺了下来，闭上眼睛不再看她，卢芳沉默了几秒，也重新背对着我躺下了。
房间重新归于平静，我心里却乱成一团，脑海中浮现的一会是我当初在罗马广场一手白兰地一手玫瑰花的样子，一会是我抱着刚出生的九儿数她少不少手指头的样子，一会是我搂着烨子敬酒，嘴里还念叨着“一叩首二叩首”的样子，一会又是某一年立春之后北京下的大雪，我看着白茫茫一片天地，想起烨子曾经告诉过我立春之后下的雪叫桃花雪，当时突然特别想跟他一起分享眼前的景色，那一瞬间的难过我一直记得，也就是那一刻才明白了黎耀辉的那句话，“我始终觉得站在这里的应该是两个人”。
“对了，还有一件事，”卢芳的声音突然把我拉回现实，“我从来没去找过安娜，别什么屎盆子都往我头上扣，哪个女人都不傻，你有这个闲工夫还是多担心担心你自己吧。”
我听完略有些吃惊地看着她，但转念一想也就觉得没什么了，事到如今谁知道谁不知道，谁又是怎么知道的，还重要吗？
“知道了，睡吧，”我翻了个身盖好被子，“这几天你好好想一想，其他的……等九儿过完生日再说吧。”
第二天一早节目组就过来了，我跟康儿已经换好了衣服，去横店的路上编导把台词本递给我看，说是写的这期我跟康儿要断的几个案子，我大概翻了翻，无非是什么夫妻吵架，邻居偷鸡的内容，康儿一直在旁边念叨着他姐昨晚给他讲的故事，好像对判案这事儿特有信心。
到了横店，天还是挺热的，我一边擦着汗一边往化妆室里走，其他人都已经到了，每次录节目见面时，最激动的就是诺一，他朝着康儿一路狂奔过来，康儿下意识地退了一步，我用手抵着他的后背说，“躲什么，诺一弟弟喜欢你才这样的。”
康儿没理我，拉着诺一的手就去一边玩了，我往屋里走了几步，看见烨子正站在化妆镜前整理衣服，他从镜子里看见我过来，转身冲着我笑了。
见他之前我本来挺紧张的，但看他这样，我也只好装作若无其事，“哟，我说呢，合着今儿你本色出演啊，这虾米怎么还带个避雷针呢？”
我边打趣边用手拽了拽他的帽子，他啧了一声躲开我的手，“别弄，人家刚造好的型。”
我笑着看他转过身去，又开始对着镜子一顿折腾，心想他要是真不问我，我也就先不提了吧。
正想着，烨子突然开口，“师哥，前几天晚上给你念那诗，你听明白了吗？”
我抬起头看了他一眼，烨子的视线依旧没离开镜子里的自己，我摆弄着手里的道具刀说，“不是听一半睡着了吗，也忘了讲的什么了。”
烨子手上停了停，又说道，“得，白念了，我发现你这人是真没情调。”
我笑笑没说话，正好那边康儿化完了，这小子抹了一脸包拯色号的粉底，一本正经地过来对我说，“胡侍卫，走吧！”
烨子转过头看见康儿，立马笑得花枝乱颤，“哎哟康康，看你这……看你这脸色儿，今天演的是你爸吧？”
康儿听完呲着牙乐了，这一大一小就在损我的时候最一条心，我白了他俩一眼就要带着康儿往外走，转身之前烨子突然叫住我，我回过头看他，“怎么了？”
烨子半靠在化妆桌上面对着我，“念的诗忘了，念诗之前那几句话总记得吧。”
我愣了愣，下意识地看了康儿一眼，他正心不在焉地望着门外，我又抬起头看向烨子，张了张嘴，却不知道应该说什么。
“不是十年前了，师哥，你逼自己逼得那么紧干什么，”他笑容挂在脸上，语气轻松地说着这几句话，“饭都没好好吃吧？才俩礼拜没见，眼看着这脸都快跟我一边瘦了……”
他一副开玩笑的样子，我听了却一点都笑不出来，他这几天三番五次地暗示我，我都听得明白，他无非就是想告诉我他不催我，他不急，他能等。
“你能等，我不想等，”我心里不太高兴，语气也生硬起来，“十五年就是这么耗过来的，还他妈等？”
烨子怔了怔，脸上的表情逐渐暗了下去，一边的康儿拍了拍我的胳膊，问我可不可以走了，我最后看了烨子一眼，转身就要离开。
“师哥，你知道你为什么这么急吗？”身后传来他平静的声音，我停住了脚步，没有回头，“承认这个有那么难吗？你不敢说我替你说。”我浑身僵硬地站在那，突然特别害怕听见他继续说下去。
“因为你怕你自己后悔，”烨子一字一顿地说道，“因为那句话一说出来，你就后悔了……我说的对不对，师哥？”









Chapter32悬崖-上
“有意思吗？”我没回答烨子的问题，撂下这句话之后，头也不回地走出了化妆室。
康儿跑了几步才跟上来，他一向不问我的事，我也不知道他能听懂多少，低头看了一眼，发现康儿正盯着我，我心虚地摸了摸脸，“怎么了？”
他没说话，背着手走了几步，又转过头问我，“我们这是演戏，对不对？”
“你说一会儿上衙门断案？对啊，演戏。”我松了口气说。
他想了想，又说道，“其实我更想演刘烨叔叔他们演的那个。”
我笑了，“你想演将军啊？”
他抬头看了我一眼，“不是，我就是觉得那身衣服挺帅的。”
“别扯了，就那身衣服……那是你刘烨叔叔帅。”
康儿低头摆弄着衣服上的挂饰，“你也觉得刘烨叔叔帅？”
我有些语塞，“挺……挺帅啊。”
“那你就别跟他吵架啊。”康儿看了我一眼，说完这句就转头走了。
我在原地愣了半天，心想这小子到底跟谁一伙啊，再紧跟几步，抬头发现已经走到了宫门口，和老夏他们打完招呼，我站在台阶前想着刚才的事，忍不住叹了一口气，我也不愿意跟烨子吵架，可我真觉得他刚才挺没意思的，有些话其实不一定非要说出来，真说出来了，就……挺没意思的。
正想着，那边烨子带着诺一也走了过来，我看见他多少有点尴尬，可这人就直勾勾地盯着我，我只好硬着头皮迎了上去，“拾掇完你那造型了？”
烨子抿了抿嘴唇没说话，我尴尬地笑了笑，“别生气了，康儿说了，不让我跟你吵架。”
烨子没什么表情，“想哄就直说，还拿人康康当挡箭牌。”
我往他身边凑了凑，“烨子，我那话是什么意思，就是告诉你别老瞎想，你这人经常这样，爱胡思乱想。”
“是吗？”烨子仰起头看着我，我摸了摸鼻子不置可否，他继续说道，“师哥，什么时候你跟我说话也用得着这样了。”
我一时语塞，知道多说无益，索性转过头去不再继续这个话题。
一直到村长分配完任务烨子也没再跟我说什么，我带着康儿一路往衙门走，康儿在前面背着手迈着四方步，我在后面跟着，真成了带刀侍卫了，走了没一会儿我看见门口的鼓，低头对康儿说，“到您衙门了。”
康儿“嗯”了一声，大摇大摆地走了进去，我怕他一紧张把背好的词都忘了，一道儿提醒着他这个叫什么那个叫什么，他不耐烦地应着声，坐下之后目不转睛地盯着门外，听见有人击鼓之后眼睛都亮了，“哎，来人了。”
康儿一本正经地坐在堂上，我挎着刀站在他旁边，堂下跪着一对夫妻，男的二话不说，上来就对着我们喊，“我要跟她离婚！”
我听了一愣，离婚？之前也没仔细看剧本，写的不是夫妻吵架吗？我心里难免有点堵得慌，该着这档子闹心事全往一块儿赶，好不容易不跟腰较劲了，丫直接来一寓言故事，讽刺谁呢这是？
康儿听了听来龙去脉，转着眼珠子半天没说话，我心想他哪儿懂得这个啊，让他判个偷开A380的案子还成，刚想开口告诉他应该怎么办，就听见康儿说道，“你们必须必须结在一起，再说了，你们要是离婚的话，孩子就没爸了。”
我听完一瞬间愣在那，感觉如同一盆冷水浇在头上，我错愕地看着康儿，始终没办法从这句话中缓过神来，不是没想过他这个岁数已经明白离婚是什么概念，只是不知道该怎么面对这句…….没爸了。
“是啊大人，为了孩子，您也不能让他跟我离啊……”堂下的演员入戏地念着台词，可我听了却觉得句句都是说给我听的，“我跟他十年都熬过来了，还在乎以后吗？”
周围四五个摄影机拍着，我沉着脸，心里如同针扎，却什么也说不出来，康儿叫了我好几声，我愣了半天才问他，“什么？”
“递我个那个，那个牌子。”
我哦了一声，伸手拿了个令牌给他，康儿深吸一口气，把令牌扔在地上，最后大喊了一声，“不，许，离，婚！”
这一整天我都晃着神，脑海中一直浮现康儿声嘶力竭地喊着不许离婚的样子，心里乱得很，但我没跟烨子说什么，也根本不知道该说什么。
下午比赛换角色，我跟烨子调了个个儿，康儿真成少将军了，我笑笑对他说，“梦想成真了，美了吧？”
他面无表情地在我面前晃悠，“还好，我觉得这身衣服还是刘烨叔叔穿着更帅。”
我哭笑不得地看着他，“你这么喜欢你刘烨叔叔？”
他一边摸着院子里的各种道具兵器一边回答我，“还好。”
我知道康儿嘴里的“还好”基本上就可以跟“非常”划等号了，我也没再说话，心里突然有种说不出的渴望，虽然知道太不现实，可我多希望如果真有那么一天，在我选择背离一些东西的时候，我最亲的人里，哪怕只有一个是愿意站在我这边的。
“康儿……”再出声时我自己都被声音里的哽咽吓了一跳，康儿有些惊讶地看着我，我连忙咳嗽几声算是抑制住了内心的情绪，“康儿，我问你……爸爸做什么决定你都愿意支持吗？”
“不一定，”他几乎毫不犹豫地回答了我，我有点没反应过来，他接着说，“你抽烟这个就不好，这种伤害身体的决定我才不支持。”
我笑着点点头，摸了摸他的头发，康儿哎呀一声躲开我的手，转悠了几圈就进屋去了，院子里只剩我一个人站在原地发呆。
伤害身体的决定？我苦笑着想，如果这个决定真的只有伤害身体那么简单，该多好啊。
晚上跟康儿躺在床上，心里乱糟糟的，总想跟他说点什么，又不知道怎么开口，我转过头看他，发现康儿正趴在床上盯着我，“你老叹什么气啊？”
“没啊，没叹气，你怎么还不睡觉？”我问他。
他翻了个身平躺下来，“今天当包青天，那个断案好玩，我又不想当将军了，明天还想当包青天，你跟他们说说行吗？”
我笑了笑，“明天咱们就穿越回来了，没有包青天，你只能当胡皓康了。”
他满是遗憾地啊了一声，我看着他，有点犹豫地开口，“康儿，你今天……就是咱们判那离婚案的时候……你真是那么想的？”
“什么那么想的？”
“就是你说那些……说不能离婚，离婚就没有爸爸了之类的……”
他想了一会儿，“对啊，那个赵大一直要离婚，离了不就没爸了吗？”
我紧紧抿着嘴唇，“那你不觉得……那个女的也有错吗？”
“脚臭算什么错啊，你脚还臭呢，”他咯咯地笑了起来，“再说了，人长大了就得结婚生子，结了就不能离，这是常识。”
我愣了愣，半天没说出话来，康儿转过头看我，我给他盖了盖被子，“没事了，你睡吧。”
“你不睡吗？”
“睡……”我又叹一声，“我也睡。”







Chapter33悬崖-下
我倒是想睡，可我根本睡不着，起来的时候已经挺晚了，我有些犹豫，不知道烨子会不会已经睡了，但等我走到他们住的地方时，竟然看见烨子正坐在房门前的台阶上抽烟。
“你怎么知道我会来？”我有点惊讶地看着他。
他吐出一口烟圈，“下午看见离婚案那剧本就知道了。”
我站在那看了他一会儿，他递给我一支烟，我接过之后在他旁边坐下，点上火猛吸了一口，又长长地吐了出来，“说吧。”
“说什么啊？”他笑了笑，用脚踩灭了地上的烟头。
我低着头没出声，他看着我，停顿了好久才开口，“给你讲个事儿吧师哥，我从来没跟你说过这个……我爸妈，当年刚下岗那阵，天天吵架，我妈经常哭，有一次哭得特凶，就说要跟我爸离婚，我听见了，我姐也听见了，我俩就跑回屋里，抱在一起哭了一宿……后来终于睡着了，我做了个梦，梦见我跟我妈还有我姐站在悬崖边上，我爸站在悬崖底下，他们俩非逼我选，我说什么都不选，结果我妈生气了，推了我一把说，我白养你了，你跟你爸去吧，然后我就掉到悬崖底下了……我当时……我当时醒的时候差点喘不上气来，衣服全湿透了，师哥，你知道我多害怕吗……”
烨子从来没跟我说过太多关于父母家庭的事情，我听着他略带颤抖的声音，心跳竟然也跟着越来越快，“怎么……你是想告诉我，我现在正站在悬崖底下，逼九儿和康儿跳下来？
他没回答我的问题，继续说道，“师哥，你和我都明白，这件事如果真发生了，对我们自己的影响早晚会过去，外界的媒体的，他们这些人的新鲜都是一时的，再不济也超不过半年，可是师哥……对孩子的伤害，真是一辈子的。”
“你现在跟我说这些？你以为我不知道吗？”我一股火窜上来，瞪大了眼睛看着他，“我不知道对孩子伤害多大？要不然你以为为什么耗了十五年？你说这些还不就是想告诉我你狠不下心，你怎么不说如果真要离，到底谁更难？是你还是我？”
他听完倒也不发火，反而一脸的平静，好像我们谈论的是别人的事情一样，“你的意思我明白……认识安娜之前，我也一直以为外国人不像咱们这样，你知道吧师哥，我一直以为他们就是说，想离就离了，没人觉得离婚是抛妻弃子，谁也不会那么想，就算不离也只是为了自己，而不是为了取悦别人，更别提取悦那些根本和你没有半毛钱关系的人，可是后来跟安娜在一起，接触的外国人多了，才发现这世上的人啊其实都一个样，根本没有谁比谁洒脱这一说，放不下的都端着呢，洒了一地谁捡啊，不是我们自己捡，就是孩子替我们捡。”
听完他的话我沉默了许久，突然觉得自己长久以来可能一直存在一个误区，跟他在一起我总有种错觉，总以为一切都和从前一样，以为他还是当初那个涉世未深的大男孩。
我叹了口气，“烨子……这几年你真变了……”
“是吗……”他偏过头笑了笑，“可能二十来岁的时候，总想着痛痛快快醉一场，结果醒了之后还不是和昨天一样，这个世界没有改变，我也只是多逃避了一天而已，挺没意思的……再到后来，也不是说懂了什么了不起的道理，只是说知道了现在这个岁数追求爱情，和年轻时候追求爱情所付出的代价是不一样的，人走到这一步，什么都不一样了，你明白吗师哥……”他看着我，眼神忽明忽暗，“我没变，是时候变了……我还是等你，可我不能像十五年前那样孑然一身地等你了。”
其实我在来找他之前就大概猜到会是这个结果了，想想说不后悔那都是气话，我们走了这么长的路，身上已经背了太多东西，一开始觉得是负担，可到后来都变成身体的一部分，早就割舍不下了。
他说的这些话我再明白不过，可我只是不甘心，这么多年每天夜里都让我辗转反侧的人，我信誓旦旦说要让他得到爱情得到自由的人，我究竟给了他什么？
我压抑着内心的波澜，努力让自己的声音听起来平静一些，“烨子……你真的甘心一直这样下去？”
“有什么甘心不甘心的，哪儿那么多完美的东西让我遇见啊……就说电影里跟书里的爱情，那都是伪命题的，多了一张船票也不可能两个人一起走，白先勇那么浪漫的一个人，他写李青，李青最后怎么了？还不是在大年夜里喊着一二一的口号漫无目的地跑，怎么就那么凄美，就是因为不圆满的结局更让人念念不忘，你说单那句‘我们回不去了’，让多少人记到现在，可是师哥，我们不是回不去，我们是根本到不了。”
听着他风平浪静的语气，我反倒觉得害怕起来，“烨子……你什么都不想要，会不会有一天连我你也不要了？”
他笑着用肩膀撞了我一下，“谁说我什么都不想要了，你真当我是观音菩萨啊。”
我愣了愣，“那你想要什么？”
他像模像样地思考了一会，托着下巴说道，“单就我个人来讲吧，我最想要长生不老……”
我被噎得够呛，刚想说他，他又开口道，“要是带上你的话，我想想啊……”说着他表情认真起来，“师哥，等有空，我们一起去爬山钓鱼吧。”
“这就是你最想要的？”我有点难以置信。
“对啊……”他眼神里闪着光，我从没见他有过这种期待的表情，“等我们都有空了，一起去个远一点的地方，没人认识咱俩，到时候我们租个湖边小屋，待上十天半个月，白天爬山，傍晚钓鱼，钓上来就烤着吃，吃饱喝足之后天也黑了，我们就往院子里一坐，”说着他还用手比划了一下我们要坐的位置，“你看啊师哥，小屋就在这后边，然后我们俩就坐这儿，看月亮，月亮本身没什么好看的，但是有酒它就好看了，对……得喝点儿酒，喝多了就唱，专挑高兴的唱，唱累了就睡觉，要是睡不着……睡不着再说睡不着的，反正第二天早上起来了，我们就去爬另一座山，要是天气不好就不去了，咱俩就窝在小屋里打游戏，我教你打，我可厉害了……”
烨子絮絮叨叨地说了一堆，我始终在旁边看着他，静静地听他描述愿望中的场景，一直等到他说完，我才明白为什么听上去如此简单的愿望，烨子说起来仍然充满向往，因为这愿望对于我们两个来说，实现起来依旧很难。
可是……总比另一件事情简单。
“好，我答应你，”我把他搂过来，用鼻子蹭了蹭他的脸颊，“等我们都有空了，就去爬山钓鱼。”
他笑得像个孩子一样，转过头飞快地亲了我一口，然后又像什么都没发生似的转了过去，可我舍不得就这么结束这个吻，伸出手扣住他的头，手指轻轻地穿过他的头发，深深地吻了回去。
烨子的嘴唇特别软，舌头也是，其实他这人平常还是挺硬挺糙的，但他在我身边时偶尔流露出来的那种温柔，才真让人见了一次就无法再脱身，我想着这些，手上不自觉地多用了些力气，烨子皱着眉头推开我，“我说你这人，你还想干什么，真不怕被人看见……”
我舔了舔嘴唇，“你不想我？我们都多长时间没……亲热一下了。”
他用手抵着我的胸口不让我靠得太近，“多长时间啊？也就十二天……”
“你看看，都掰着手指头数日子了，还说不想我。”
他笑着瞪我一眼，松了手上的劲，眼神又飘到月亮上去，“师哥，我真觉得我们这样挺好的，我很开心，真的……就这样，挺好的。”
我盯着他看了一会儿，“嗯”了一声，又重新把他搂回怀里。
月光照在身上，庭院里有风吹过，我怕他冷，搂得更紧了些。
看着树影斑驳的院墙出神，突然又想到了九儿那天晚上欲言又止的样子，还有康儿躺在我身边，用漫不经心的语气告诉我，结了就不能离，这是常识。
有时候我也忍不住会想，这条路景色虽美，可我们走得实在是太累了，这么多年，苦楚只能往肚子里咽，不是没人能听，而是说不出口，怎么说？我结婚了，一儿一女，又爱上一个男人，他也一儿一女，字字句句都是真的，可又都是笑话。
我偏过头看了看身边的人，烨子靠在我肩膀上一直没出声，任我再怎么迟钝也能感觉到，他并没有他所说的那么开心。
长久以来烨子受的苦不比我少，可他总是不说，他沉默，喝酒，写东西，甚至伤害自己，可他就是不愿意跟我说。我知道他的性格，所以我也不问他，这么些年我们就这样消化着各自的痛苦，痛苦的全不说，只把从中悟出来的道理讲给人听。
说到底，这些注定得不到过不去的东西，我们想明白也好，想不明白也好，结果不会有太大的改变。变成道理讲与人听，也算给自己一个安慰，否则生活到底不止这些，你总是过不去，又怎么面对别的东西？
这道理我懂，烨子当然也懂，可我真宁愿他不懂，我宁愿他永远是当初那个眼神里一汪水的孩子，而不是像如今这般靠在我怀里，分明不战而退，却偏要说这样挺好的，真的挺好的。
无解的死局入了一个又一个，可我到底舍不得他，这场仗本来就是为他打的，如果他说好，那就算好吧。
也许只有等走过更多迂回曲折的路，等无数的美梦成真后，我们才会感觉失望，才会明白其中的意义。








Chapter34刺绣
第二天换爸爸，我刚好带诺一，任务是和孩子一起去剧组演戏，我跟刘涛有日子没见了，她的戏在最近正在宣传期，我叫她来帮忙她也挺高兴的。
刘涛喜欢小孩，一见到诺一就抱着不撒手了，诺一刚开始演的时候特害羞，我哄了半天也没什么效果，又唱又跳的连刀都耍上了，诺一还是板着个脸，我眼看着他几颗泪珠挂在睫毛上，心想还真让我遇见个比刘烨更难哄的。
后来还是人刘涛把诺一哄好的，好说歹说终于答应陪我们一起演戏了，我一句一句教他背的台词，怕他觉得没意思，最后还跟他说诺一，一会儿你就看大爷的手势，大爷站起来一抬手，你就知道那桌子要裂了，特好玩。
结果诺一别的没记住，就记住这句桌子要裂了，打我从椅子上站起来他就一直捂着耳朵，担心得八字眉都出来了，直到看见桌子碎成两半了才松了一口气。
这一天下来比我自个儿拍戏可累多了，吃晚饭的时候诺一抱着导演送他的剑，兴奋地在桌子旁边跑来跑去，烨子问我诺一演得怎么样，我说好，好着呢，我侄子说了，他爹外号叫小公举，没事儿老爱在家里哭。
烨子瞪了我一眼，“不可能，肯定是你们这帮人教的，我在我儿子眼里，那是这个……”
说着他挺了挺胸脯，刚要起范儿，我伸出手照着他的胸一把按了下去，“哪个啊？”
他两只手护在胸前不让我碰他，“摸哪儿呢你，耍流氓是不是，还有没有人管了？”
我笑着把手收了回来，一本正经地对他说，“别惹我啊，憋着火呢。”
烨子愣了愣，“什么火啊？”
“欲火。”
吃完晚饭，村长问孩子们喜不喜欢自己今天的临时爸爸，诺一特别大声地喊，“我两百分喜欢他！”
烨子笑得比我还开心，用胳膊肘碰了碰我说，“听见没，你两百分呢，我都陪他玩了四年的小火车了才两百分，你刚陪一天就跟我打平了。”
村长又问，“那诺一你说说，你的临时爸爸是个什么样的人？”
诺一仰着脖子想了想，“他长得……一个大头，然后他会保护我。”
我一想不对啊，说到头大这事，刘烨认第二那就没人敢认第一了，于是我不死心地追问道，“诺一，你临时爸爸的脑袋大还是你爹的脑袋大啊？”
诺一还真思考了一会儿，然后指了指我得出结论，“你的头大。”
我无奈地叹了口气，转过去对烨子说，“知足吧你，我侄子为了你都大小不分了。”
那人一脸的不乐意，“瞎说，不信你问康康，康康也得说你比我大……比我头大。”
我转过身去懒得理他，心里暗自笑他还特意补了一句头大，要不然呢，还能是哪儿大？
下一个节目是孩子们蒙着眼睛摸临时爸爸，轮到康儿的时候，他上来就冲着烨子去了，话也不说一句，伸出手一把抓住了他刘叔叔的胸，我心想这小子行啊，你爹都只敢偷着摸，你丫直接当着全国人民的面摸了。
烨子尴尬地瞄了我一眼，我寻思你看我有什么用啊，这跟我可没半点关系，要说耍流氓这事肯定不是我老胡家的基因，不过要是对你们老刘家那就不一定了。
结束了今天的节目，我带着诺一回我住的地方待了会，节目组的人又录了一阵也都散了，我抱着诺一往烨子那走，走了还没一半就看见烨子迎了出来，他从我手里接过诺一，让他靠在自己肩上继续睡，抬头问我，“康康呢？”
“老夏带着呢，估计这功夫已经睡着了，我一会去接他。”
“那我先回去了？”烨子朝着他来的方向扬了扬下巴。
我想了想说，“我送你。
烨子笑了笑，“走吧。”
跟烨子一道往回走，我看着他抱着诺一略显吃力的样子，开口问道，“累不累，我帮你抱会儿？”
“不累，”他腾出一只手扶了下眼镜，“能抱的时候就多抱一会吧，等他长大了也再没这个机会了。”
我点点头，突然想起康儿也很快要上一年级了，他这一上学，恐怕以后我们爷俩能在一起的时间就更少了。
“师哥，”烨子盯着前面的路，突然说道，“你觉不觉得，有了孩子以后，发现很多东西都没那么重要了，难过，快乐，还有一些名利的东西，在生命中的份量都变轻了，你可以有，但没有也不会怎么样，没有那就没有。”
我听着没说话，其实我一直觉得烨子挺成熟的，一个人隐藏自己的内心有很多种方法，倒不是说他刻意把自己认真的一面藏起来，只是可能他觉得嬉笑玩闹地去面对一些东西，会更轻松一点吧。
十年前在他眼里，大概只有肯扑火的飞蛾才算没白活，但如果放到现在，再让他把生命中的东西排个序，爱情真不一定是他最看重的了。
我转过头笑着对他说，“你能这么想挺好的，我三十多岁的时候还不明白这个道理呢，你活得比我明白。”
“得了吧你……”烨子笑了笑，“人活到一定岁数，这些事早晚都会明白的，我倒宁愿像诺一那样，成天过得跟个傻子似的，也挺好的。”
我听他又埋汰自己儿子，煞有介事地对着正在他肩上熟睡的诺一说，“你爹这话我们可都听见了啊，是吧诺一？”
烨子笑得更开心了，抱着诺一从左肩换到右肩，沉默了一会又说道，“不过……可能每个人心里都有一个关于爬山钓鱼的梦想吧。”
我明白烨子的意思，也只能点点头说，“会实现的，我保证……等你现在这部戏拍完了，我们就可以去。”
烨子叹了口气，“下一部早签好了，导演能给我一晚上的空档休息我就谢谢他了。”
我不忍心看见他失望的表情，连忙接着说道，“没事，反正我这半年也没接新戏，等你什么时候空下来了，咱们就去，行不行？”
“行，”烨子这才又露出笑容，“我师哥真好。”
我哎哟了一声，夸张地托着下巴说，“别酸啊，牙口不好。”
走到烨子他们住的地方，我看了看时间已经挺晚了，抬起头对他说，“回去了，你也早点睡，不许熬夜，听见没。”
烨子点点头，我刚要走，他突然说道，“对了师哥，有样东西……”
烨子一只手抱着诺一，另一只手伸进裤子口袋里掏出了一张卡片递给我，我借着点光亮眯起眼睛看了半天，好像是张设计草图，我抬起头不解地问道，“这什么啊？”
“裙子，”他指了指设计图下面的一行字，“我给九儿的生日礼物，尺码是根据她照片算出来的，也不知道准不准，要是不准你就拿回来，我再让他们改改。”
我一直笑着看他没说话，烨子有点不好意思，“看我干嘛啊，我告诉你九儿可崇拜我了，这裙子她肯定喜欢……对了师哥，我本来是让助理明晚送到你家的，要不……你让人去拿也行。”
我知道烨子顾忌着卢芳，他没说什么，可光看见他的表情我就觉得心里一酸，“没事，就送我家吧，九儿看了肯定高兴。”
他看着我点了点头，犹豫了一下又说道，“那后天……你替我跟九儿说句生日快乐，我就不打电话过去了。”
我没再说话，伸出手把他搂了过来，他哎呀一声，着急地说道，“孩子，抱着孩子呢……”
我没理他，把头埋在他颈窝里亲了一口，嘴唇贴着他的耳朵，张了张嘴，叫了一声“烨子”，我总觉得有很多话想跟他说，可真到了嘴边，又不知该从何说起，他被我弄得痒了，边忍着笑边往旁边躲，最后没好气地推了我一把说，“知道了，回去吧，康康还等着呢。”
我愣了愣，点点头说，“那我走了。”
刚一转身，烨子突然又叫住我，“师哥！”
我回过头，“嗯？”
“晚安。”他手里还抱着孩子，可笑得也跟个孩子似的。
我勾起嘴角对他扬了扬下巴，“晚安。”
第二天的发布会我没参加，一录完节目就直接飞回北京了，九儿见我回来特别高兴，跟我说今天已经有很多人来送过生日礼物了，我扫了眼客厅里一堆花花绿绿的东西，好像没有烨子送的那条裙子。
我笑着对九儿说，“我们九姐人见人爱啊，礼物都要堆成山了……哎，你妈呢？”我看了眼楼上，“还没回来？”
“没呢，”九儿随口应着，“她说今晚会早点。”
晚上烨子的助理把礼物送过来的时候卢芳还没回家，九儿从我手里接过盒子，听说是她刘叔叔送的好像还特高兴，我也挺纳闷的，这两个小的什么时候都这么喜欢刘烨了。
“哇，太酷了！刘烨叔叔太酷了！”九儿拆开包装把裙子拿了出来，一边放在身上比划着一边问我，“爸，你看我像不像黑天鹅里的Natalie？”
九儿站在镜子前面来回地转圈，我笑着说，“你喜欢就好，明天晚上就穿这件吧，照几张照片给你刘叔叔看，他肯定高兴。”
九儿刚要说话，那边传来开门的声音，九儿对着门口的方向喊道，“妈！你回来啦。”
卢芳换了鞋走过来，坐在沙发上揉着脚踝，看见九儿一脸的笑容，抬头问她，“九姐这么高兴，什么好事儿？哟，哪儿来的新裙子？”
我心里一紧，还来不及说什么，就听见九儿的声音，“刘烨叔叔送的，好看吗？”
卢芳看了我一眼，我以为她会直接发火，但她只是淡淡地说了句，“短了点吧，我看看。”
九儿把裙子递给她，卢芳盯着看了一会，突然沉下了脸，我有些疑惑地顺着她的目光看去，发现她正死死地盯着裙角一处不起眼的刺绣。
我眯着眼睛，看清了刺绣上的两个字母之后，心里大概也猜到卢芳想说什么了，我抬起头看向九儿，笑着说道，“九姐快看，裙子上还绣着你的名字呢。”
九儿凑过来看了看，“YJ……还真是！这不会是专门为我一个人做的裙子吧，太好玩了……”
卢芳沉默地看着我，我实在不想在九儿面前跟她吵起来，于是故意避开视线不看她，可卢芳好像铁了心地非要把这句话说出来，“这是一个人的名字？”
我心里一股火已经窜了上来，抬起头迎上她的目光，她语气冰冷地继续说道，“还是两个人的？”







Chapter35甜言蜜语
“这不是我的名字吗？”九儿一脸茫然地看着我跟卢芳。
我努力挤出一丝笑容，对着九儿说道，“是，当然是了，九姐喜欢这裙子，明晚的聚会就穿它去。”
“谁过生日穿条黑裙子？”卢芳面无表情地开口，“九儿，你就穿平常的T恤牛仔裤，挺好的。”
卢芳边说边把裙子重新放回了原来的盒子里，我再也忍不住满心的不悦，上去一把抓住她的手腕，“有必要吗？”
“九儿，去睡觉吧。”卢芳头也不抬地对九儿说。
九儿在一旁也看出了气氛不对，但又不知道究竟发生了什么事，只好叹了口气转身回了房间。
客厅里只剩我跟卢芳在对峙，我咬着牙压抑着内心的不满，“孩子过生日，想穿自己喜欢的衣服也不行？”
卢芳冷笑一声，“是孩子喜欢，还是你喜欢？”
我站在原地，攥着拳头说不出话来，沙发上精致的包装盒就像从没打开过一样，我能想到烨子花了多少心思给九儿选这个生日礼物，可到头来或许根本看不到九儿穿上它是什么样子，到头来……连一句生日快乐都不是亲口说的，我握着拳头直到关节发白，可最后还是松开了。
我皱着眉头闭上眼睛，恍惚间好像又看见海边帐篷里的那个夜晚，烨子在一片月光下近乎固执地扬着头说，“我不怕。”然后？然后我笑着告诉他，我也不怕。
突然觉得自己好像被掏空了全部力气一般，我再没有任何心思去反驳卢芳的话。
“收起来吧，”卢芳被我沙哑的声音吓了一跳，我没再看她，转身往卧室走去，“你想让她穿什么，就穿什么吧。”
这一夜我都没怎么睡好，第二天早上不到六点钟就醒了，起床之后我轻手轻脚地来到九儿的房间，九儿还睡着，我就坐在床边看了她好一会儿。
其实九儿长得更像卢芳，但骨子里那种劲儿还是随我，小时候带她去骑马，她专挑大的骑，我怕她伤着，一直在后面跟着她，后来她转弯的时候回头看见我，笑着冲我挥了挥缰绳，喊了一句“爸，真好玩”。我知道孩子早晚会长大，也知道女儿早晚会嫁人，可我还是觉得这一切发生得太快了，我还是希望那一天能够晚一些更晚一些到来。
“爸？”九儿揉着眼睛打了个哈欠，“你怎么在这？”
“没事，来看看你，”我顺了顺她睡得乱糟糟的头发，“九儿，生日快乐。”
九儿听完开心地笑了，“爸，你大早上过来就是为了跟我说生日快乐啊，我太感动了，来来来，奖励香吻一个。
说着九儿凑过来脆生生地亲了我一口，我笑着摸了摸被亲过的那半边脸说道，“哎哟，九姐亲我这一口，我心情立马好了。”
九儿听完好像突然想起什么似的，从床上坐起来看着我说，“爸，你跟我妈……和好了吗？”
我顿了顿说道，“我们俩没吵架，有什么和好不和好的，起来洗漱吧九儿，一会好吃早饭。”
“爸……”九儿犹豫地叫了我一声，“我妈不高兴……是不是因为那条裙子？那我今天晚上是不是不能穿了？”
我被问得哑口无言，九儿见我没回答她，继续说道，“没事爸，不穿就不穿了吧，我妈可能是觉得那裙子太短了，爸，你别跟我妈吵架，好不好？”
我点点头，站起来的瞬间忍不住叹了口气，九儿也从床上爬下来，穿上拖鞋准备去洗漱，我站在原地揉了揉太阳穴，眼眶莫名发酸，“九儿……”
“嗯？”
“生日快乐。”
九儿不解地看着我，“刚才不是说了一遍了吗？”
我笑了笑，“去吧，上学该迟到了。”
晚上给九儿过生日，圈里圈外也请了不少朋友，每个人来都少不了带点东西，结果光是蛋糕就摆了一桌子，康儿看了差点直接扑上去，我一把拉住他说你姐没吃谁也不许吃。
九儿今天挺高兴的，她高兴我也高兴，忙前忙后地招呼客人也不觉得累。吃饭的时候孩子们围在一起吹蜡烛，我问九儿许了什么愿，她说她希望一家人平平安安快快乐乐地在一起。
快到十点钟送走了最后一拨人，我坐在院子里才觉得刚才红酒喝得有点多了，整个人迷迷糊糊的，在外面吹着风更不醒酒，但我还是没回去，掏出手机找到通讯录里最熟悉的那个号码，毫不犹豫地打了过去。
烨子接起电话，声音满是惊喜，“喂，师哥？你今晚还有空给我打电话？九儿过完生日了？”
“嗯，刚完，他们在里面收拾呢，我坐院子里歇会。”我一听见他的声音，嘴角就不自觉地扬了起来，要说现在也不知道怎么了，每次一喝完酒就特别想他，恨不得马上就能见到。
我顿了顿，轻轻地叫了一声，“烨子……”
“嗯？”
“想你了……”
我能感觉到烨子在电话那头笑了，过了一会听见他问，“师哥，你喝酒了？”
我有点不太高兴，“喝了点，怎么了，你那意思合着我只有在喝多的时候才说想你啊。”
他装模作样地琢磨了半天说道，“差不多吧……要不然你以为你多会说甜言蜜语啊？我跟你说就你那几句我都能给你数出来，哎呀烨子你干嘛呢，拍戏累不累啊，剧组伙食好不好啊，按时吃饭，按时睡觉，别老熬夜，别老看手机，别老打游戏……就这些吧，最好听也就是我想你了。”
我彻底被他逗笑了，“胡说八道，我那就是平常的关心，谁说是甜言蜜语了？你要想听还不容易，我张嘴就来，你听着啊……”说着我清了清嗓子，“刘烨，山无棱，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。”
说完之后，电话那头突然没声了，正在我以为他可能感动得说不出话了的时候，那边突然爆发出一阵笑声，“师哥……你就管这个叫甜言蜜语啊？哎就这手法，我叫你一声村口胡大爷你服不服？”
我啧了一声，不太乐意地说道，“这诗怎么了，挺好的啊？那你说一个我听听……”
他也清了清嗓子，拿腔拿调地念了起来，“啊！师哥，我用什么才能留住你？我给你瘦落的街道、绝望的落日、荒郊的月亮，我给你一个久久地望着孤月的人的悲哀，我给你一个从未有过信仰的人的忠诚，我给你关于生命的诠释，我给你我的寂寞、我的黑暗、我心的饥渴，我用什么才能留住你？”
一开始我还笑着听他没正经的语气，可再往后越听越笑不出来了，但又只能装作若无其事地说，“这……这个还凑合，但你也不能说我念那诗不好啊，我再给你说一个……”
我仰着头想了想，“刘烨，在我这一生中，我唯一不后悔的，就是和你在一起。”
他沉默了几秒钟，又开口道，“那你听我这个……师哥，我知道死心塌地地爱一个人是最不明智的，可我只会这一种爱法。”
“你再听我这个，刘烨，当我跨过沉沦的一切，向着永恒开战的时候，你是我的军旗。”
“你等我想想啊……有了！这个，师哥，有人认为爱是性，是婚姻，是清晨六点的吻，是一堆孩子，也许真是这样，但你知道我怎么想吗？我觉得爱是想触碰又收回手。”
……
我算是把我这大半辈子知道的所有好听的都搜刮了一遍了，我俩就像较着劲似的，一句接一句地说，好像非要等到对方承认自己是最会说情话的那一个才罢休。
说到最后我实在没词了，他还在电话那头没完没了地“师哥你听我这个你听我这个”，我没好气地打断他，“不听了，都是别人嘴里的甜言蜜语，一点也不真实，没意思。”
他好像还有点意犹未尽，“那好吧，不说就不说了……哎师哥，你打电话什么事儿来着？”
我听完挠着头发想了半天，“我也忘了……好像没什么事……”
“那没什么事我就去洗澡了啊，水放了半天估计早凉了……”
他边说边走动着，我又仰起头想了想，找他好像真没什么事，就是有点想他，“那行，你快去洗吧。”
“那我挂了啊……”他一边拧着水龙头一边说，“对了师哥，我也想你了。”
我笑了笑，“知道了，去吧，早点睡觉啊，别老熬夜。”
说完这几句话我们俩都愣了，突然觉得刚才折腾了半天的什么情话大赛全白费了，我有点尴尬地摸了摸脸，那边烨子轻声笑了，“听来听去，还是觉得这几句最好听……晚安，师哥。”
我也跟着笑了，“晚安。”
挂断电话之后，掩不住的笑意仍然挂在脸上，抬头看着月亮，我又想起一句。
人的一生遇到爱，遇到性，都不稀罕，稀罕的是遇到了解。









Chapter36好梦留人
那天晚上接到嫂子电话的时候我真是吓了一跳，噌地一下从床上坐起来，后脑勺直接磕到墙上，我龇牙咧嘴地揉了半天，一边手忙脚乱地按下接听键，“喂，嫂子。”很好，声音还是非常淡定的。
“喂，是我……刘烨，你现在有空吗？还是在拍戏？”
“没，没拍，今晚没夜戏。”完了，这句磕巴了。
“嗯，那正好，我想跟你聊聊。”
我在心里叹了口气，“嫂子你说。”
她那边笑了笑，“九儿收到你送她的裙子了，她很喜欢，我替她跟你说声谢谢。”
“太客气了嫂子，孩子过生日嘛，喜欢就好。”我识趣地没有问她九儿既然喜欢过生日的时候为什么不穿。
“这次生日的时间赶得也挺紧的，刚好你们都录着节目抽不开身，下次再有机会一定一起过来啊。”
我还能说什么，“好，没问题，有机会一定去。”
短暂的沉默后，她又问，“安娜最近好吗？”
我知道她根本不是关心安娜，但还是认真地回答道，“挺好的，这段时间一直在忙一个有声读物的后期合作，闲下来的时候就带两个孩子到处转转。”
“是吗，那还真不错，我俩一直没机会认识认识，挺可惜的。”
我明显感觉到她话里有话，也就没接这个话茬，那边继续说道，“过段时间我在上海有场演出，《小城之春》，也不知道安娜爱不爱看话剧，不如叫她一起过来玩玩吧，这个题材还挺有意思的。”
我有些惊讶，不知道她到底是认真的还是寒暄而已，“没问题，我一定传达到，先谢谢嫂子了。”
那边笑了笑，“其实叫嫂子都把关系叫远了，要说我也是你师姐呢。”
我咬了咬牙，实在有点受不了跟她玩车轮战了，“嫂子有什么话……就直接说吧。”
空气凝滞了几秒钟，她突然叫了我一声“烨子”，我差点噎住，她接着说道，“我认识你也有十几年了吧……以前的一些事，说是年轻气盛也不为过，不管怎么样，都过去了，你看现在，九儿康儿，诺一和霓娜，都一天天长大了，到了我们如今这个岁数，没有什么比孩子更重要了，每个当妈的都是这么想的，不知道你是不是也这么想？”
我皱着眉头张了张嘴，最后还是不知道如何回答，那边继续说道，“要我说你们当爹的啊，都太粗枝大叶了，你还记不记得你们去榆林那次，胡军和康儿待在一块的时候，那个尴尬劲儿啊，我看了都替他俩着急……不过现在倒是好多了，康儿越来越离不开他爸了，以前他们俩在家基本上不交流，现在谁有话都愿意和对方说，你看这样多好，本来嘛，一家人有什么不能解决的？”
我听完笑了笑，“嫂子说得对。”
电话那头的人语气平静，“刘烨，你明不明白我是什么意思？”
“明白。”我挺佩服自己的，竟然听上去比她更平静。
“那就好，有些话不必说得太满，谁都不知道日后究竟会发生什么，说白了我也只是给你一些劝告而已，接不接受就是你的事了。”
我光着脚在房间里站着，面对着墙，手指头有一下没一下地在上面乱画，两个竖，一个横，一个竖，一个横，你说我想好了也成没想好也成，反正这话就从我嘴里溜出来了，“那我要是不接受呢？”
那边果然愣住了，应该是没想到我会来这么一句，她不说话了，我也不说话了。
就在我踢着墙角数到第九十八个猴头菇的时候，她终于忍不住先开了口，“你跟安娜的情况我不了解，我也没资格评头论足，但我知道每个母亲都不希望看见自己的孩子没有爸爸，这一点无论是在法国还是在中国都是一样，如果安娜以为在中国婚姻就会是这样的下场，那我不介意跟她聊一聊事情的真相。”
“……”
“人有时候死不肯放手，无非就是可怜自己，毕竟付出了那么多心血，白白浪费了多可惜，是吧？”
“……”
“可是，刘烨，我希望你能想明白，有些东西最后没实现，未必不是一件好事，人生苦短，你还想走多少弯路？”
“……”
“等节目都录完，你们俩最好就不要再见面了，场面上的事我不在意，私底下，就淡了吧。”
“……”
“刘烨，我对你，也算是仁至义尽了。”
挂了电话，我突然觉得自己真是变了，如果换作十年前，我挂断之后一定会摔了手机，一个人跑到没人的地方喊两嗓子，喝到明天早上，又或者干出什么更大的事来，可现在我只觉得有点累，想赶快洗个澡然后睡觉。
洗完澡爬上床，看了眼手机，四五个未接来电，都是一个人打的，也没回，关了手机之后没一会就睡着了。
我以为我会梦见谁，可是一夜无梦。
第二天早上起来头有点疼，但还是得赶去拍戏，不过也快杀青了，想想我就高兴，要说戏跟戏真是不一样，那时候杀青还哭呢，现在我只能保证笑得不那么邪乎。
人也就是这么回事儿，见过了好的，总不想再将就。
杀青那天晚上我早早就回了家，一进门啥待遇没有，娘仨坐在沙发上看光头强，只有诺一回头看了我一眼，我自己上厨房找了点吃的，出来问安娜，“我不是让你给他俩放纪录片看吗，怎么我每次回来都是这两头熊跟人要房子？”
安娜头也没抬，“你昨天回来的话就能看见沉翔了。”
我吓了一跳，心想这俩孩子在家都看点什么玩意，后来琢磨了一下可能是宝莲灯。
我跟着坐在沙发上看了会儿，实在没什么意思，就去洗了个澡然后回屋里刷微博了，春台发微信问我哪天去澳洲，我说后天，他说最近老有人在他微博底下骚扰他，我说骂，他说那不行，人家好歹叫我一声党魁，我回了他一个微笑的表情。
打开备忘录想写点东西，刚按了个sh，安娜和电话同时进来了，我按了电话看向安娜，她问我猴头如是谁，我说不是猴头如，是猴头菇，卖土特产的。
安娜哦了一声钻进被子，靠在床头跟人发语音，说的什么我也听不懂，再打开备忘录，盯着那个sh盯了半天，发现没灵感了，只好作罢。
安娜叫了我一声，我看她，她说前几天有人要采访她，让她说说跟我的marriage，我说那你说呗，她问我应该注意些什么，我说你随便说吧，别把咱家存款说出去就成，她点点头说好吧那我就随便说了。
安娜睡着之后，我把手机亮度调到最暗，发了条短信，“睡了，后天见。”
手机还没放下呢，那边消息就过来了，“为什么不接我电话？”
我本来不想回他的，可是没忍住，“安娜在。”
他又问了一遍，“这几天为什么不接我电话？”
我腾出一只手挠了挠脸，结果手机太大没拿住，啪地一声砸在鼻梁上了，我好不容易才忍住没叫出声，又一条短信，“接电话。”
我叹了口气爬下床，鸟悄地往窗台移动，还忘戴眼镜了，差点撞门框上。
电话响了两声，我放在离耳朵十厘米的地方按下了接听键，主要是怕他用低音炮骂我，震得慌。
结果半天没听见他说话，我收回手机贴在耳朵上，“喂？师哥……”
“四个月。”
“啊？”
“昨天刚四个月。”
我有点懵，抻着脖子算了算，叹了口气，“师哥……我这几天拍戏太忙了，真的，特累，我都瘦了一圈了……”
他不吱声了，估计是在考虑要不要原谅我，过了半分钟听见他说，“那……你好好吃饭没？”
我笑了，“吃了，吃了，一回家就吃了顿好的，你放心，等你后天看见我，我瘦那一圈就又胖回来了。”
他也笑了，嘱咐我一定按时吃饭，走之前多带几件衣服，海边冷，还告诉我他买了件特有意思的上衣，等去珀斯的时候穿给我看。
我一边点头一边嗯嗯地答应着，最后他说那行，没什么事你去睡觉吧。
“师哥……”我发现我这人心里真是藏不住事，话到嘴边了，憋得我难受。
“嗯？”
“山无棱，天地合，乃敢与君绝。”
说完我俩都懵圈了，我没等他有什么反应就赶紧挂了电话，心想刚才那么肉麻的一定不是我，是住在我身体里的糊菌的灵魂。
不过还是觉得好受多了，这也是没办法的事，要说我变了，我也没变，什么是玫瑰？为了被斩首而生长的头颅。
有时候想想重逢这几个月，真觉得跟做梦似的，也不知道是他的梦还是我的梦，但我挺高兴的，因为就算在梦里，我俩也是在一起的。
至少在梦里，我们俩是在一起的。
还真是好梦留人睡。
就别醒了吧。










Chapter37不换
“爸！到底穿什么呀……”出发去珀斯的前一晚，九儿在房间里转来转去地收拾行李。
“带几件厚的，那边风大。”我靠在门边看着，好几次想上手帮忙她都不让。
“我知道，我是问你录节目那天穿什么，穿这个？不行不行……这都穿了好多次了，哎呀问你也是白问，就你每次出门给弟弟选那衣服，我都不想看节目了……我妈到底什么时候回来啊？”
我在心里嘀咕着康儿那衣服明明都是他自己选的，但我闺女说什么就是什么吧，“你妈排练呢，你就听我的，就穿我给你选的这个，保证没问题。”
九儿一脸嫌弃地看着我手里的粉运动服，“爸，你知不知道这是我周末上补课班的时候穿的？我校服都比这个好看。”
我挠着头发哦了一声，“我觉得你穿什么都挺好看的，那要不……还是等你妈吧。”
说话间外头传来开门的声音，九儿像看到救星一样冲着门口喊道，“妈你快过来！”
卢芳走进卧室看见铺了一床的衣服，瞪大了眼睛问九儿，“怎么了这是？遭贼了？”
“妈，我爸非让我穿运动服录节目，你快救救我吧……”
卢芳听完笑了，“我当多大点事儿呢，你找条裙子不就完了吗，衣服都是次要的，我们九姐才是重点。”
卢芳扫了一眼床上的衣服，又到衣柜里翻了一通，我站在门口，突然看见她手上顿了顿，我偏过头想看看怎么回事，就看见她拿了一个盒子出来，“穿你刘烨叔叔送的裙子吧。”
卢芳说完这句，我跟九儿都愣住了，九儿莫名其妙地看着她妈，“这条黑的？你之前不是说太短了吗……”
“人家送了，你好歹穿一次，别人看了也高兴，不管怎么说，心意是一样的，”卢芳边说边拿过衣架把裙子挂了起来，用手拍了拍上面的折痕，“再不穿……也没什么机会了。”
我一直盯着卢芳，但她从头到尾看都没看我一眼，我摸不清她到底什么意思，也懒得问，“九儿，听你妈的，就穿这个吧，今晚休息好，明天早点起床。”
出发去珀斯之前，我在机场第二次看见了安娜，卢芳也在我旁边，她们俩驴唇不对马嘴地客套了几句，我听着好像还约好了要一起去看话剧，她们那边气氛倒是挺融洽，这边烨子见了我就眼巴巴地望着，上了飞机座位也不是挨着的，一路都没什么话。
头两天的节目是分开录的，我们坐车到了海边，风大，但是还不算太冷，烨子根本没听我的话，单穿了个T恤，非说自己身强体壮火气旺，我趁没人把外套脱下来让他穿上，他一开始说什么都不要，后来又一阵海风吹过他二话不说钻进了衣服里。
我跟烨子宝强选了山里的那个棚子，到那一看又是一张通铺，烨子坐在边上一声不吭地看着我，我知道他不愿意在节目里跟我睡一张床，只好无奈地说道，“你看我没用，海边他们住那也是一帐篷，你还指望原始人分床睡啊。”
烨子哼了一声，“那我要睡边上，然后诺一睡这，康康睡这，你睡这。”
“行行行，你说了算，真不够你折腾的，怎么还怕挨着我挨出事故啊。”
烨子听完也没说话，不知怎的我总觉得他今天情绪不高。
白天折腾了一天，晚上总算没让我们饿着肚子，龙虾蛤蜊吃了一顿，要是有酒就更好了。
我带着康儿回到棚子那的时候，烨子已经给诺一洗漱完了，诺一钻进睡袋里，一直兴奋地念叨着这睡袋好像个小房子。
康儿洗漱完也躺下了，我坐在他们旁边整理床铺，抬头看见眼前的画面，一瞬间真觉得有点像外出打了一天猎的原始人日落之后回到家里，和爱人孩子躺在一块，从晚饭聊到梦想。
“我爸爸的梦想就是爬山还有钓鱼，”诺一从睡袋里费力地伸出一只胳膊比划着，“我的梦想就是当个解放军叔叔。”
康儿接着说道，“我的梦想是开A380。”
我听完笑了笑，“你们的梦想都太高，尤其是你爸，钓鱼爬山。”
烨子看了我一眼，转过头去没说话，诺一往康儿身边蹭了蹭，“康康哥哥，你会唱歌，那你给我唱个一闪一闪小星星吧，我慢慢就睡着了。”
“好，我唱英文的OK吧？”
说完这小子就唱上了，我挺吃惊的，打他明白事以后，除了家里人过生日，我还真没听他给谁唱过歌。唱到一半，诺一也跟着一块哼了起来，这场景变得愈发熟悉，他躺在那始终没说话。
“唱完了，睡了吧？”
“好啦，睡觉。”
烨子小声说了句“晚安诺一”，诺一没出声，我看着天上的月亮，轻声回了他一句“晚安”
夜里听见咔嚓咔嚓的响声，我老觉得这棚子要塌，睡也睡不好，翻了个身向烨子那瞄了一眼，发现他压根连眼睛都没闭上，我直接坐了起来，他示意我别出声，伸手指了指那边的树林。
我跟着他往林子里走，走了没多远就忍不住开口问他，“烨子，你怎么了？”
他从兜里掏出烟盒，叼了两根一起点上火，然后递了我一支，我接过来之后又问了他一遍，“你怎么了？”
他吐着烟圈，踢了踢脚下的树枝，“我那梦想，高吗？”
我笑笑，“说高不高，说低不低吧。”
他也笑了一声，“那我要是说我的梦想是跟你过一辈子，你还不得吓死？”
“烨子，你不高兴？”我没回答他的问题。
他看了我一眼，“也谈不上不高兴吧，就是有点失落，想着节目要录完了，在一起的时间就更少了……我说我跟我儿子。”
我不置可否地笑笑，“我什么时候成你儿子了？”
他做了个嫌弃的表情，还是没绷住乐了出来，“不要脸。”
我站在那看了他一会，掐灭未燃尽的烟，走过去抱住了他，他愣了一下，几秒之后抬起双臂环住我。
“录一个节目才四个月，你知道我们认识多少个四个月了吗？”他没说话，我用下巴蹭了蹭他的肩膀，“山还没爬鱼还没钓呢，你想往哪儿跑？”
“师哥，”他声音里没什么精神，“你有时候有没有一种感觉，就是觉得你爱的那个人永远不在你身边，你总是觉得那个人在别的地方，总是有一种自己被留在原地无法跟随的惆怅。”
我用手理了理他的头发，“瞎说，我们不是就在一起吗。”
他沉默了一会，点了点头，把脸埋在我肩上不说话了。
海边风那么大，这山里的树林倒是安静的很，仔细去听甚至能听见烨子的心跳，这种真切的感觉让我觉得格外踏实。
“师哥，我哪儿都不去。”他的声音闷闷地在我耳边传来。
我笑着看了看他，“我说你今晚上怎么这么酸啊，一会念诗一会表白的。”
他从我怀里挣脱出来瞪着我，“谁表白了？你还敢提表白这事？”
我又想起那天晚上我俩赛着说情话的场景，连忙摆了摆手，“不提了不提了……再来一次我可真没词了。”
我俩就这么在树下倚着，烨子又点了一根烟，转过头看了看我，突然开口问道，“师哥，你说……如果再来一次的话，你还会跟我在一起吗？”
我“嗯？”了一声，“你是说这次重逢，还是十五年前？”
他顿了顿，“十五年前。”
我想了一会，叹了口气说，“不知道……”
其实我明白这个时候应该坚定地回答他我会，我还会选择跟他在一起，可是我不想骗他，我是真不知道。
毕竟太苦了，爱他苦，不爱他更苦，见不到相思苦，见到了又忍不住想着下一刻的离别，还是一样的苦，怎么选？
“不过……”我笑了笑，“除非我是穿越回去的，我可能还有的选，要不然三十二岁的我遇见你，不管重来多少次，估计还是没办法不爱上。”
说完这几句话，他突然不出声了，我疑惑地看过去，发现他的脸在月光的映衬下看上去竟然有点……红？
他别过头躲开我的目光，摸着额头说，“师哥你赢了……”
我“啊？”了一声，他声音越来越小，“情话比赛，赢了……”
我有点懵，想了半天自己刚才说了句什么，不过视线始终舍不得从他难得害羞的脸上移开，我盯着他左看右看，最后舔了舔嘴唇说道，“过来。”
他一脸的不愿意，身体却还是听话地靠了过来，我轻轻地抓着他的肩膀，对准他的唇吻了下去。
吻了不知多久，我能感觉到他的睫毛在我眼角眉梢扫过，有点痒，但我也没去管，舌头在他嘴里肆意地侵略着，他开始轻声哼了起来。
“师哥……”
“嗯？”
他一只手向我下面伸去，抓住了我正在慢慢变化的某个部位，我倒吸了一口气，下意识地按住他的手，覆盖着自己灼热的欲望，轻轻揉搓起来。
他见我这样，索性拉开了我的拉链，皮肤接触的一瞬间我打了个冷颤，他手指有点凉，我下意识地叫了他一声，他没说话，只是手上的动作更卖力了些，一起一落地刺激着我的神经，我下巴抵在他肩上，皱着眉头不想让自己叫出声来。
“师哥……”
“嗯……？”
“为什么不叫？”
他的话直接刺激了我的快感，我终于克制不住内心的冲动，一声呻吟也从口中溢出，他笑了笑，手指轻抚过某个顶端，我低下头啃咬着他的肩膀，“快……快点……”
他加快了手上的速度，我感觉到一股股暖流向下腹袭去，终于忍不住在他手中射了出来。
等我喘着气慢慢平静下来之后，回过神的第一件事就是把他按在树上，勾起嘴角看着他说，“你也跑不了。”
他一边笑一边用手推我，“欠着，先欠着行不行，太晚了师哥，孩子还在那边睡呢。”
我想了想，“欠着？以后还？”
他坚定地点了点头，“肯定还。”
我满意地松开他，又恋恋不舍地使劲亲了他一口，才拍了拍衣服往回走去。
“师哥……”
“嗯？”
“你也给我唱首歌呗。”
“我唱英文的OK吧？”
“行。”
“Twinkle twinkle little……”
“滚吧你！”
我大笑着一把搂过他，月光照在我俩身上，空旷和荒凉全变成了两个人的热闹。
这样的日子给我全世界我也不换，真的，不换。









Chapter38迟早
第二天的节目是在镇上录的，不用再当原始人这事我很高兴，终于可以换身正常的衣服了，之前穿那兽皮虽然保暖，可半个膀子都露在外面，我总担心烨子感冒。
这次住的房子算挺不错的，真看是最后一站了，不过吃饭问题还是得自己解决，我刚往厨房里一站，那边就有人马不停蹄地过来损我了，“哟，大家快来看啊，村口胡大爷要做饭了，重复一遍，村口胡大爷要做饭了……”
厨房里除了我压根没有人理他，我白了他一眼，“想看是吧？大爷我今儿就给你露一手，让你看看什么叫深藏不露！”
其实我说这话也没底，我上哪儿藏那一手去，全是照猫画虎东拼西凑，不过我还真有道菜是不看菜谱就能做出来的，西红柿炒鸡蛋，以前我只会做这个，正好有人最爱吃的就是这个，我也不知道哪个是因哪个是果，想想也好些年没给他做过了。
端上桌子的时候烨子明显愣了，“你做的？”
我嗯了一声，他坐下来尝了一口，笑着说，“原来澳大利亚的西红柿和鸡蛋跟中国的都一个味儿。”
我也拿起筷子尝了一口，“……真难吃，他妈澳大利亚的糖跟中国的糖不是一个味儿啊。”
他扒拉开我的手，把整个盘子都挪到自己面前，“起来，你不吃我吃。”
我笑着捏了捏他的脖子，心想要不是老林坐在对面扒蛤蜊，我真想冲上去亲他一口。
吃过午饭又是运动会，到哪儿都是那几个活动，我没什么兴趣，但康儿挺高兴的，跟着节目组上农场里挑了一通，我听说差点给我牵头猪回来。
下午我穿了那件新买的上衣，故意挺着胸脯在烨子面前晃悠，他好几次嫌我挡道差点要上手推我，我急了，一把拽住他问，“你到底看没看出来啊？”
烨子一脸茫然，我指了指我衣服上的图案，他哦了一声，“我当什么呢，这个早看出来了，美猴王我熟啊，你这是第四集，猴子捞月。
我面无表情地看着他边说边比划捞月的姿势，叹了一口气，忍住了扭头就走的冲动，打量着他胡子拉碴的脸说道，“对了烨子，你最近的造型老能让我想起一个人。”
“啊？”他下意识地抬起手摸了摸自个儿的胡茬。
“就你一大学同学她老公。”
“谁啊？”烨子饶有兴趣地问道。
“汪峰。”
吃晚饭的时候我们一人唱了首歌，烨子唱那个，听歌词应该是伍佰的痛哭的人，但我总觉得这个调它有种熟悉又陌生的感觉，没准儿是烨子即兴改了改编曲，这也说不准。
晚上孩子们都睡下以后，我在院子里转悠了好几圈，找了个舒服的地方坐下来点上烟，等着烨子来找我。
等了一会，刚一抬头，就看见烨子戴着眼镜裹着黑棉袄走了过来，他这一脸沧桑的胡茬再配上如出一辙的黑框眼镜，我差点笑出声来，“哟，Rock star！”
他瞪我一眼，“你当我想啊，我不都跟你说了，又接一战争片……师哥，我劝你隔三差五就来片场看看我，要不然半个月不见你再认我可能就费劲了。”
“什么时候开始拍？”我摸着下巴想了想，“这节目录完怎么也得休息两天吧？咱俩可以去钓鱼啊，你不是一直念叨着这事。”
“钓不成了……”他叹了口气，“节目录完第二天就进组……”
“啊？这么快？”我啧了一声，又不忍心看他这副失望的样子，只好逗他说，“要不你委屈委屈，咱俩去龙潭公园钓行不行？”
他被我逗笑了，捶了我一拳说，“自己钓去吧你，到时候左边再放一收音机，右边提个鸟笼子，胡大爷的老年生活就有保障了。”
我笑得直不起腰来，勾过他毛茸茸的脑袋在怀里揉了半天，他推开我之后一个劲地整理发型，我笑着看他臭美，结果他手上突然停住了，转过头看着我说，“对了，师哥……明天安娜……”
“没事，”我就猜到他今晚会提这个，直接打断他说道，“卢芳不是也来了吗，咱俩就算暂时打平了。”
他哎哟一声，有点难以置信地笑了，“谁跟你比了，还暂时打平，这话可是你说的，到时候敢不敢我干什么你就跟着干什么？别怂啊。”
我心想不就法式贴面礼吗，左边空气吧唧一口，右边空气吧唧一口，有什么的啊，我一拍大腿，“成！”
结果……没想到丫真亲啊，可我话都放出去了，说什么也不能怂，我捧着卢芳的脸，脑子里想的全是她打哪找来的这身衣服，跟我也是没法更不搭了，就在亲下去的瞬间，我突然特别庆幸自己今天早上顺手把墨镜带来了。
之后我整个人都有点懵，根本没敢往烨子那边看，我本来不想离他们太近，可一个不注意九儿就朝她刘烨叔叔奔过去了，我下意识地伸手抓了一把，连根头发丝儿也没抓住，再抬头九儿已经在烨子怀里了，看着眼前的画面，一瞬间我发现自己有点吃醋，但又不知道吃的是谁的醋，就觉得更懵了。
安娜在那边和两个孩子说着话，我走过去跟她打了声招呼，她笑着说了句什么，我也没听清，点点头就算过去了。
旁边烨子一个劲地夸九儿穿这条裙子特别好看，九儿眼睛都快笑没了，我凑过去隔开他俩，往中间一站就问，“聊什么呢这么开心，带我一个。”
烨子站得溜直，拽了拽袖口说道，“也没什么，就年轻人喜欢聊的那些呗。”
九儿被她刘叔叔逗得合不拢嘴，我白了他一眼才想起来自己戴着墨镜，瞪他他也看不见。
那边老林正跟大竣他妈一起跳着舞，我突然想起烨子好像还没跟卢芳打招呼，转过头看向他，用下巴指了指那边问道，“烨子，你不去说句话？”
他没看我，我也看不见他的表情，“我跟嫂子说过话了。”
我有点纳闷，明明刚才没看见他俩说话，但也没再问下去。
后来跳舞的时候，卢芳走过来说刘烨咱俩还没一起跳过舞呢，机会难得，别给自己留下什么遗憾，烨子笑笑没说话，我刚想开口，那边音乐响起来，再一回头俩人竟然真跳上了，我在旁边愣了半天，烨子转过头看我一眼，用手指了指安娜，我心想我草这也得跟着做？
我过去象征性地对着安娜扭了几下，安娜笑得倒是挺开心，又说了句什么，我还是没听清，寻思着老点头糊弄人家也不好，就笑着对她喊了句，“你说的对！”
最后一期节目肯定免不了煽情，大家围在一起看回放的时候，刚开始我还逗了烨子几句，我说你先拿两张纸攥在手里，省得一会鼻涕流下来了还得现朝别人要，可没想到后来看着看着把自己也绕进去了。
人总觉得自己的记忆是最可靠的，但其实我们总有一天会忘了很多东西，就算是那些留在心里无论如何都忘不了的，也大多是模糊的轮廓，而不全是最初我们经历时的样子。
如果不是留下了这些影像，我可能永远也不知道原来康儿在雨林里非要让我上飞机，是因为他不想让别的孩子没有爸爸陪在身边，我总以为儿子是习惯性地往外推我，可其实是我自己根本不知道他心里到底藏着多少比我更细腻的心思。
烨子在还没看到诺一的时候就已经哭了，我最受不了他哭，可我自己也没忍住，他看见我掉眼泪，红着眼睛用余光瞄了我好几次，我知道他想跟我说话，想蹭到我身边来，可是不能。
一瞬间好久没有出现过的那种情绪又在身体里蔓延，我真想正大光明地把他搂过来，告诉他别哭了，孩子不会离开你，我也不会，你要还是想哭的话，你靠在我身上哭，这样你就不用担心别人看见你掉眼泪会笑你了。
然而也只是我想而已，现实是我们只能这样坐着，想着同一件事情，流各自的眼泪。他一直没说话，到后来也不再看我了，只是尽可能地用胳膊贴着我，让我知道他就在我身边。
节目录完之后，我们所有人一起吃了顿饭，大家都喝了不少的酒，有人提议玩点游戏，有人说还不如划拳，我看了烨子一眼，他坐在我对面一杯接一杯地喝，我们俩都没说话。
知道再好的筵席也会散，也知道节目只是节目而已，八次旅行结束，儿子照样会在我身边，只是堂而皇之去见他的机会又少了一个。
卢芳在那边和几个妈妈们喝酒，我满上一杯，绕过桌子走到对面，烨子抬起头看着我，我晃了晃手里的酒说，“离了老远都能看见你皱着个眉头，虽说丫现在改走摇滚路线了吧，但也不能整天板着个脸啊，来，给大爷笑一个，要不大爷给你笑一个？”
他看了我半天，最后还是忍不住笑了，“你别逗我行不行，我这情绪正到位呢。”
我拉开椅子在他旁边坐下，“没什么好伤感的，节目完了大家还可以常聚，孩子一时半会也离不了你呢，要说咱俩……多少个日日夜夜都过来了，这压根算不上什么分别，何必较那个真。”
烨子不置可否，脸上也没什么表情，沉默了一会突然举起手中的酒杯说道，“来，敬我师哥这句何必较真！”
我有点懵了，“说什么呢你，我那意思是有聚就有散，没必要为了一个节目太难过，怎么我听你倒像话里有话似的？”
他自顾自地干了之后又满上一杯，“师哥，我知道节目是节目，可你让我笑着跟你说再见，我做不到，你想过吗师哥，要是没这节目，我们可能还在那眼巴巴地等呢，可能再等一年，也可能又是一个十五年，又或者根本没过几年，我们就真放下了，这辈子也就这么过了……”
他这几句话听得我胆战心惊，我看着他眼睛里若隐若现的水光，沉默良久后放下了手中的酒杯，对着他一字一句地说道，“刘烨，今天这话我只说一遍，你听好了，你跟我，胡军跟刘烨，我们两个真他妈是命中注定要纠缠在一块儿的，你还不明白吗，就算没有这个节目，我们也迟早会再见面，是迟是早，我等得起，三年五年，十五年，我都等得起，就算等得只能上爷爷去哪儿了，等不到我想等的人，我哪儿都不去。”
他抬起眼睛看了看我，又把头埋了下去，用手有一下没一下地拨弄着酒杯，嘴里嘟囔了一句什么，我没听清。
“说什么？”我凑过去问。
“我说我知道了！”他用手推我，“你别靠这么近，那边都是人，我说，我知道了……知道你会等我……”
我笑着看他，“还知道什么了？”
他有点惊讶地看了我一眼，半晌也跟着笑了，推开椅子站起来，俯身用嘴唇贴上我的耳朵，他说出那四个字的时候，温热的气息弄得我直痒。
我边笑边缩着脖子，“你这不对吧，照你这么说，是不是得先有上一句啊。”
他也不说话，满脸笑容地点了点头，然后就忽闪着那双眼睛望着我，我咽了咽口水，张开嘴的同时，烨子的眼神突然越过我看向后面，表情一瞬间冷了下来，“嫂子。”














Chapter39与有情人
我惊讶地回过头，发现卢芳正一声不响地站在我身后，我噌地一下从椅子上站了起来，“你什么时候来的？”
“瞧你说的，就像我故意偷听别人讲话一样，”卢芳语气轻松，可我听了只觉得胆战心惊，“哎我说，那边划拳划得正高兴呢，你们俩一起过去玩儿啊，在这聊天多没意思，走啊烨子。”
说着卢芳伸手拉住烨子的胳膊，拽着他就要往那边走，我站在原地看着，也不知道自己是怎么了，可能是酒精的缘故，又可能不是，我总觉得这次我要是让卢芳把他带走，他就再也不会回来了。
我被自己的念头吓了一跳，下意识地抬起手来死死地拽住烨子的另一只胳膊，一瞬间三个人都愣住了。
“师哥，你……”烨子的眼神里写满了疑惑和惊讶。
我没再看他，而是目不转睛地盯着卢芳问道，“去哪？”
卢芳笑了笑，“去那边划拳啊。”
“他不会划拳。”我一字一顿。
“我教他。”
卢芳说完这句话，空气如同凝滞一般陷入死寂，远处传来阵阵笑声和欢呼声，显得眼前的画面更加格格不入，烨子脸上渐渐挂不住了，同时甩开了胳膊上的两只手，努力让自己维持着平静的语调，“我还有事，师哥师姐慢聊。”
“刘烨，你别走，”卢芳听见这句之后表情里满是难以置信，我看了她一眼，心里却没有任何犹豫，转过头对烨子继续说道，“我跟你一起走。”
走出没多远，烨子一把甩开我的手，头也不回地往前走去，我跑了几步跟上他，笑着问道，“生气了？”
他没什么反应，我继续问，“刚才那话还没说完呢，你不听了？”
他终于看了我一眼，“不听了，我也没生气，就是觉得这事你太冲动了，你把她惹急了，对我们有什么好处？
“冲动？”我瞪大了眼睛看着他，可又不想在这个节骨眼上跟他吵架，于是努力克制着情绪说道，“你别管，这些事不用你管。”
“不用我管？这是我的事，我为什么不能管？”
我有点急了，刚想开口，抬头瞥见了正朝这边走过来的人，我闭上眼睛叹了口气，“这才是你的事吧。”
烨子疑惑地望着我，刚要问清楚，转头就看见了安娜。
安娜笑着对我点了点头，然后转过身去看向烨子，“我找了你很久，原来你在这里。”
烨子愣了愣，“怎么了？”
“你和你的朋友为什么不去喝酒？”
烨子动了动嘴唇，“这就去。”
安娜露出笑容，上前一步要去拉烨子的手，我看着眼前的画面，突然打心底里感觉到了自己的无能为力，莫名一阵冲动涌上心头，脱口而出道，“我不是他朋友。”
烨子瞪圆了眼睛看着我，安娜倒是没多大反应，“我知道，你还是他的师哥。”
“那你知道我还是他什么吗？”
“师哥！”烨子伸手拽住我，“你干什么？”
我意识到自己的失言，一时间也有些说不下去了，“算了算了，喝多了，你们去玩吧，我先回去了。”
节目组的人都在农场上喝酒聊天，我回去的时候院子里一个人都没有，找了个地方坐下，点了根烟，抬起头看着异国的夜空，也是一样的满天星光，可心里想的却是最开始那一晚，我和烨子在榆林的窑洞外看星星，他靠在墙上睡着了，醒了却还嘴硬说自己不是为了等我。
那个时候能和他拥抱在一起就已经觉得很满足了，那个时候觉得这一切都是送给我的礼物，和他共度的每一晚都像是偷来的时间，就像运气总会耗光，北京每年都会下雪，也许有一天我们又散了，散了那就散了，天地终归是白茫茫的一片，他始终在我心里，只是不在眼前而已。
那样过一辈子也挺好的，真没什么，但人都是这样，想要的永远没有尽头，尤其是面对所爱的人，相守一生得不到，我信了，可心里总想着去争取，家不能不要，我也信了，可又想明明白白地告诉别人，我不是他朋友，我是他爱人。
说爱是想触碰又收回手，那是没辙，说到底还是没有那个勇气，不敢承担说出来的后果，有些伤疤不能揭，真揭开了，总有人要为一时的痛快负责。
想着这些，就知道刚才确实是自己失言了，我究竟是他什么人，我们两个知道就行了，况且安娜也未必就不知道。
一根烟燃尽，不远处突然传来一阵脚步声，我心里有些紧张，头也没抬，像是等待开奖结果一样等待着来人。
“坐这儿干嘛呢？”
我听见声音后错愕地抬头，“怎么是你？”
“你以为是谁？”那人在我旁边坐下，手缩到衣服袖子里，半蜷着身子，嘴里还不停念叨着，“妈的，晚上这么冷啊……”
我笑了，站起来就要往屋里走，“我去给你拿件衣服。”
烨子一把拽住我，“别走……你别走师哥。”
我愣了愣，重新在他旁边坐下来，“烨子，你怎么了？”
他搓搓手掌，向手心里哈了一口气，低着头不知道在想什么，也没有回答我的问题。
“安娜呢？”
“嘘……”他伸出食指放在唇上，示意我别再问了，我想了想，递给他一根烟，点上之后，我们俩就这样并肩沉默着。
四下寂静无声，没有鸟叫虫鸣，也没有任何人打扰，突然间我觉得这个夜晚和四个月前榆林的那个夜晚其实并无二致，无论来时路上遇了多少进退两难，最后他还是坐在我身边，和我一起沉默不语地看着满天星斗。
“烨子……”
我突然开口，旁边的人被我声音里的哽咽吓了一跳，伸出手推了推我说道，“师哥你别吓我啊……你是谁？你到底是不是我师哥？你不会是六耳猕猴吧？”
他说了一堆我也不知道究竟在说什么，就看见他煞有介事地掰了掰我脸，对着我左看右看，半天连自己都没忍住乐了出来，“对了师哥，说到猴儿……其实我知道你衣服上那图案是什么意思，”他仰着头努力摆出一副高傲的样子，“讲老实话师哥，就你这段数，也就哄哄十五年前那个傻子吧，放到现在……”
“怎么，现在就不喜欢了？”我托着下巴问他。
“现在……”他嘿嘿地笑了，“也喜欢……我不是不好意思说吗，说了就像……我还是十五年前那个傻子似的。”
“你本来就是，除了长几条褶子，脸大了一圈，其他的，都没变。”
他听完我的话，抬起头认真地想了想，微皱着眉头说道，“不可能啊……那么多硬汉都白演了？不，我说真的师哥，我觉得我现在已经能演捍东了。”
他眨巴着眼睛看着我，我也就这么看着他，在确定了他不是开玩笑之后，我抿着嘴唇一本正经地点了点头，“嗯，你说的我懂，毕竟每个在下面的，都有同样一个梦想。”
他噌地涨红了脸，看着我语无伦次地说道，“我……我跟你讨论演戏，你往那那，那上面扯什么？”
我大笑着一把搂过他，照着通红的脸上使劲儿亲了一口，认认真真地对他说，“刘烨，我觉得你害羞的时候特好看。”
他被我噎得半天没说出话来，可能是觉得自己演捍东不成反被调戏挺没面子的，窝在我怀里也不看我，闷闷地哼了一声。
“师哥……”
“嗯？”
“我现在就想跟你一起去钓鱼爬山，一天都不想再等了。”
我偏过头看了他一眼，想起昨晚他刚刚说过最近去不成了，我张了张嘴，本想问他安娜到底说了什么，可看到他满脸疲惫的样子，最后还是没能问出口。
我明白他的意思，也明白他为什么如此执着于这件事，我们都是数着手指头过日子的人，太远的将来不敢去想，退了一万步的心愿再实现不了，就真的没什么盼头了。
“师哥，”烨子突然开口道，“下个月给诺一过生日，你来吗？”
我想起前天晚上睡觉之前诺一也提了生日会的事，语气里的兴奋掩都掩不住，问康儿能不能来参加，康儿说没问题，到时候我给你买乐高。
想到这我忍不住笑出声来，“当然去了，我侄子都亲口邀请我了，能不去吗。”
“得了吧师哥，你侄子邀请的是康康，你充其量就算捎带脚儿的。”
我白了他一眼，他继续说道，“师哥，等生日会结束……我就跟导演请一个礼拜假，我们可以去大兴安岭，就是现在去可能有点冷了，要不然往南走，苍山大青山，都行……师哥，你想去哪儿？”
我听完有些犹豫，但又不得不开口问他，“一个礼拜……导演能让你走吗？”
烨子好像铁了心一样，语气坚定地说道，“一个礼拜不行，五天总可以吧，再不行就三天……师哥，我想了一下，就去大兴安岭吧，冷点儿不怕，十月份去说不定还能赶上第一场雪，到时候漫山遍野都是白的，美着呢。”
我笑着看他闭起眼睛陶醉的样子，也跟着使劲儿地点了点头，“好，就去大兴安岭。”
“还冷吗？”我把他的手放在自己手心里搓着，他也喝了不少酒，身上应该挺暖和的，可就是手凉得很。
他用毛茸茸的脑袋蹭了蹭我，笑着说，“还行，这样就不冷了。”
看见他笑得那么傻，我也忍不住跟着笑了，突然觉得跟他在一起时经常会忘记了今夕何夕，有时候总觉得自己好像三十二岁那年一样年轻，有时候又觉得我们俩已经白头到老了。
烨子曾经说过自己有一件后悔的事情，要等老了之后才能说出来，其实仔细想想，谁也免不了有过后悔，活得坦荡，是把悔恨视为当然，不一定非想着重来一次，但总归还是会有不甘。
当年放下话剧开始接电视剧的时候，知道这是自己对生活的妥协，当时回头看着人艺的大门，对自己说总有一天还会重新站在舞台上，可后来遇见了太多两难处境，渐渐也不再觉得选了一个放弃一个，就是对某种东西的背叛了，只能说不是尽在格局，而是尽在时机，就像舞台和荧幕，家人和爱人。
但我很少抱怨命运不公，因为这个世界本来如此，人人都说爱不分好坏对错，可哪儿见得有情人都成了眷属，这些事抱怨不来。
年轻时候以为自己是风，后来实在不愿承认自己其实是草，于是绝口不提当年往事，也就这样过了许多年，还以为自己多洒脱，假装萍水相逢，情绪一笔带过，可闹了半天戏都是演给自己看的，别人眼里明明白白，知道我们一直身在其中。
想了许久回过神来，发现怀里的人始终没出声，我转过头用鼻尖蹭了蹭他的脸颊，“想什么呢？”
烨子抬起手指了指繁星满布的夜空，“师哥，你看今晚月亮多好看。”
我顺着他指的方向望过去，又扬着嘴角低下了头，“烨子……”
“嗯？”
“没事。”
“……”
“烨子……”
“嗯？”
“我爱你。”
他转过头看我，笑了笑说，“我知道……”
“……不是说了吗，我也爱你。”











Chapter40今夜
节目结束之后，我答应九儿陪她在澳洲玩几天，珀斯悉尼逛了一圈，两个孩子都挺高兴的，回去的时候也累了，在飞机上一路睡回了北京。
下了飞机小杜来接我们，我问他最近都有什么安排，他说二号有个采访，五号录金星秀，九号能从上海回北京，我想了想，告诉他把十一号的活动都推了，那天上午十点多送我去宋庄。
末了我问他现在的孩子都喜欢什么礼物，小杜开着车边笑边说，“这个说不准啊，咱康哥就喜欢飞机，还喜欢乐高，最喜欢飞机乐高，不过小孩应该都喜欢看动画片吧。”
我在脑海里搜罗了一圈，想起诺一好像还真跟我说过他最喜欢的动画角色，我问小杜辛巴和熊大是不是一个动画片里的，小杜好像被自己的口水给呛着了，卡了半天嗓子才回答我，不是，我说哦那你就一样帮我买几个吧，到时候让诺一自己挑。
二号那天采访完跟摄影师聊天，他说前几天刚给刘烨他老婆拍过一组照片，我没什么兴趣，随口问了一句，他老婆不也是摄影师吗，怎么找你给她拍，他说安娜那天刚接受完采访，顺便就拍了几张照片当封面。
我没再问下去，知道单采她一个人无非就是说说婚姻多美满家庭多幸福，这档子事能避就避了，听见权当没听见。
不过后来我看明白了，可能有些事真就没法避，也可能这几个耳光就是专门扇给我看的，我想避也避不开。
安娜那篇采访稿出来的当天晚上我收到了三条短信，第一条是花姐发来的，“访谈看了没？那边终于按捺不住了，常刘争人，受害的肯定不是安娜，你怎么想？”第二条是烨子发的，“师哥，什么时候有空？见面聊。”第三条是个陌生号码，只有一句话，“自助者天助之。”
我其实挺蒙的，也不知道他们到底在说什么，但心里就是有种感觉，觉得这事很快就会过去，所以也没太担心，只挑了烨子的那条回了句，“想我了？明天去沈阳看你。”
放下手机，想想还是找来那篇采访稿看了几眼，看完也大约猜到了烨子急着找我是想解释什么，但我还是买好了去沈阳机票，管它为什么，能见他就行了。　
到沈阳的时候刚过中午，烨子见了我也不提别的，就问我一会想去哪吃饭，他不提倒是没什么，我就怕他会觉得我因为访谈的事怪他，可犹豫半天最后还是没问出口，想了想说那就吃火锅吧。
吃完饭跟着烨子回了住的地方，他一进门就甩掉外套鞋子往床上一躺，我站在那看了他半天，烨子拍了拍旁边的位置说，“师哥，我可就这一下午加一晚上不拍戏，你还打算在那傻站多久？”
我见他在床上四仰八叉一副大爷的样子，憋着笑走过去在他旁边躺下，支起上半身死死地盯着他不说话，他被我盯得有点怕了，刚想开口，我一把捂住了他的嘴不让他说话，“没看出来啊，你丫还存着反攻的心思呢，谁给了你这勇气？汪峰？”
他扒开我的手使劲瞪了我一眼，“埋汰谁呢你，是我还是人汪峰啊？这胡子也是费心思留的，你就不能说点儿好听的，再说了，什么叫反攻啊？”
他特意重读了一下“反”字，那意思好像他本来就是在上面的，我勾起嘴角饶有兴趣地等着他打算怎么往下圆，结果他憋了半天也没憋出什么结果来，摸着下巴说了句，“糙不糙有什么关系，你还不是一样喜欢我。”
我听完乐了，“哟，这道理你倒是挺明白的啊。”
他也跟着笑了，翻了个身乖乖蹭到我怀里，用他那个大脑袋使劲往我颈窝里钻，我一把按住他的头告诉他别乱动，然后深深地吻了下去。
他和我接吻的时候表情总是特别认真，无论是微皱的眉头还是颤抖的睫毛，你告诉我世界上还有比这更美好的东西，我不信。
从他唇上离开，我揉了揉他的头发叹了口气，“你说我怎么就亲不够呢……”
他笑了，眨着那双大眼睛问我，“那你只亲我一个人亲不够吗？”
我哎呀了一声，装作认真思考的样子，故意逗他说，“那倒不是……九儿我也亲不够。”
我用余光瞥见他鼓着嘴，一脸的不高兴，但因为是九儿又没办法说什么，我差点笑出声，转过头看着他一字一顿地说，“但是，只有你一个人，我怎么上也上不够。”
他听完满意地点了点头，傻笑了半天才反应过来不对，一把推开我说，“我真谢谢你啊！”
“师哥。”他翻了个身，突然叫了我一声。
“嗯？”
“你有没有什么后悔的事？”
“有啊，刚才火锅吃太撑了，这事儿我就挺后悔的。”
他哎呀了一声，“说正经的呢。”
我沉默半晌，“有，可我不想说。”
他转过头看我一眼，欲言又止地说道，“那时候的事……不怪你。”
我没看他，也没接他的茬，“你少套我话啊，别以为你这么说我就上当了。”
他笑了笑，也不再看我，短暂的沉默过后，还是我先开了口，“不怪我怪谁？”
“谁也没错，有什么好怪的？”他低着头，“师哥，这段关系里没有人赢，每个人都只能尽力不让自己输得太惨，无论是十年前，还是现在。”
我听罢叹了一口气，“这就是你叫我来的原因？告诉我安娜只是不想让自己输得太惨？”
“师哥……”怀里的人犹豫着叫了我一声，“我就是怕你生气……”
其实我压根没想跟他计较这件事，但又忍不住想逗逗他，于是用鼻子哼了一声，故意说道，“怕也没用，生气是肯定的了，你就想好怎么哄吧。”
他抬起头看了我一眼，憋了半天，憋得自个儿满脸通红，最后结结巴巴地对我说，“要不……要不今天晚上……我在上上，上面……”
我听完差点从床上坐起来，“你这叫哄我？你丫逗谁呢？”
“不是……”他声音越来越小，睫毛上挂满了委屈，“是我在……我在上面……动……”
我瞪大了眼睛，愣了两秒之后直接乐出声来，眼看着他的脸已经一路红到了脖子根，真恨不得立马把他压在身下，我咳嗽一声，舔了舔嘴唇说，“成交。”
“师哥……”
“……嗯？”我脑子里想着晚上的事，半天才应了一声。
“过几天诺一生日会……安娜也在……”
我有些哭笑不得，“你这不废话吗，诺一过生日他妈不在，你让他大爷给他切蛋糕啊？”
他哼哼了几声，“那就我跟你切呗……又不是没切过。”
我笑了笑，“你记性倒是挺好。”
“那当然了，”他语气突然兴奋起来，“说真的师哥，跟你在一起的每一件事我都记得，不信你问我，我都记得。”
他像个邀功的孩子一样满脸期待地看着我，我想了一会，笑着问道，“嗯……第一次见面？”
他切了一声，“太简单了吧，人艺啊，我刚上大学，应该是97年。”
“嗯，”我点了点头，“不过那时候我还不认识你呢。”
“你当然不认识我了，你是谁啊，中戏大师哥，我就一二傻子，见了你只有崇拜的份，”他摇头晃脑地翻着白眼，“哎呀……不过现在就不一样了……”
“现在我也是大师哥啊。”我不服气地说道。
他仰着头，“现在你是我师哥。”
我笑着哦了一声，又问他，“那你记得我第一次吻你是在哪儿吗？”
“《蓝宇》，第七场第一次，action！”说着他还伸出手打了个板。
“谁问你蓝宇了，我说戏外……”
“那还能在哪儿，友谊宾馆呗。”
“那你还记得我亲完之后你说了句什么吗？”
他有点儿不好意思，“我说……师哥，我们刚才不是演戏吧……”
“知道当时为什么没回答你吗？”
他抬起头看着我，摇了摇头，我继续说道，“因为我也害怕。”
“怕什么？”他听完反而笑了，“怕再迈一步就是万丈深渊？”
我跟着笑了，“我是怕万一我一个控制不住把你给那什么了，第二天早上醒了你满北京城追着打我怎么办？”
“得了吧你，”他撇着嘴一脸不屑，“你怎么不说说你自己第二天早上起来把脸埋在枕头里装睡那事儿？”
被他这么一说我倒突然觉得有点尴尬了，“嗨，说……说那个干嘛啊，不说那个了……哎，对了，你还记不记得有一次，哪年来着，咱俩在香港，路上遇见一男的，二话不说上来抱着你就要亲，给我气得差点上手打丫的……我知道是粉丝，粉丝也不行，那没看见我还在边上呢吗？”
“还有那次，咱俩一起去鼓浪屿，你在别人家门口树上刻字，结果被逮了个正着，还赔了人家二百块钱……现在想想幸亏那时候不怎么出名，要不然上了新闻，丢人都丢不起……”
“还有，你记不记得，有一回你在外面喝多了，非叫我去接你，我到那儿给你骂了一顿，你抽着鼻子说师哥我是不是有病，我特别喜欢听你骂我……那之后每次吵架我都会想，你丫天天这么气我，是不是就想听我骂你啊……”
“那件牛仔衣，其实我也没怎么特意去挑，当时第一眼看见它，我脑子里就全是你穿上之后的样子了，那时候我就想啊，真想把世界上所有好看的衣服都买下来送你，虽然我觉得，你什么都不穿也挺好的……”
“对了，你还记得你送我的那个杯子吗？那年被我摔碎之后，我托人去威尼斯找过，想着买个一样的来，好骗自己从来没忘过你，后来朋友的朋友说可能是哪个店里定制的，做也做不出一模一样的了，我说那就算了吧，当时难过了好一阵，朋友问我什么杯子这么重要，我又答不上来……”
“你以前就爱玩游戏，不拍戏的时候除了喝酒就是打游戏机，我那时候觉得你就是没长大，再过几年让你玩你也不玩了，谁能想到你到现在还没玩够呢，你也真够长情的……这年头长情的人不多了，你说怎么就让我遇见了一个，我挺幸运的吧？”
“分开之后我做过一个梦，梦见你回来了，你什么都不说，你就指着我，然后哭了，我记得那天早上我是哭醒的，烨子，我一想起你，我心里就难受，世上没结果的事那么多，这件最让我难受……”
“你的微博我一直在看，每一条我都看过，你提过的每一本书，每一部电影，我也都找来了，要我说，别人说你忧郁啊文艺啊，你还别不信，其实你骨子里真有那个劲儿，你要是不当演员，没准儿就是一诗人了……”
“烨子，有时候真觉得遇见你是命，不早不晚，就在三十二岁那年遇见你，那是我最好的时候，对这世界还怀着善意，还没有妥协，我明白人不应该寄希望于爱情，我能在最好的时候遇见你，是命，也是我的运气，我很高兴，烨子，这一切，我打心底里觉得高兴。”
开始的时候他还应了我几声，到后来就只剩我一个人像个老头子一样，絮絮叨叨地重复着过去发生的每一件事情，回过神来外面天已经黑了，我想叫他起来吃晚饭，才发现他不知道什么时候在我身边睡着了。
我凑到那人耳边叫了他一声，他哼哼了几下也没有要起来的意思，嘴里还念叨着，“师哥，你接着说，我听着呢……”
我笑着给他盖好被子，俯下身轻声说，“知道我为什么这么喜欢你吗？”
他半睁着眼睛摇了摇头，我继续说，“等去爬山的时候告诉你。”
他笑着蹭了蹭我的脸，迷迷糊糊地告诉我他都知道，跟着就睡了过去，我也在他身边躺下，枕着胳膊看他的侧脸，忍不住凑上前去亲了一口，心里想着这人无论变成什么样，在我眼里其实都好看得不得了。
认识他以后，这辈子无解的事算是又多了一件。
诺一生日那天，小杜来接我的时候车里正放着歌，我听着熟悉，就问了一句这歌叫什么名，小杜说了个名字，我也没太记住，只觉得这旋律我好像在哪儿听过。
北京今天风挺大的，但是天气还不错，路上九儿和康儿在后面睡着了，我告诉小杜把音乐声关小点，自己也靠着车窗迷迷糊糊地闭上了眼睛。
这几天我心里一直惦记着和烨子一起去爬山钓鱼的事，前段时间还托人买了两套鱼具，特意没告诉烨子，准备到时候给他一个惊喜。昨天在电视上看见天气预报，说是大兴安岭北部林区快要下雪了，我等这场雪等了太久了，我和他，都等了太久了。
一路这么想着，突然也觉得有点困了，虽说放不下这件事，但我心里倒是平静的很，因为知道路的尽头是他，无论我怎么走，都是在向那个人靠近。
被电话声惊醒的时候天已经黑了，龙潭公园里行人三三两两，披在身上的外套不知道什么时候滑落到地上，我弯下腰捡了起来，再抬头时眼前仍旧是那片龙潭湖。
铃声继续响着，我没有着急去接，抬起头看了看月亮，发现被云雾遮住了，四周是难得的安静，散步的老人穿得倒是比我暖和，这个季节入夜之后还是挺冷的，我搓着双手，想起车里应该还有一件外套。
又一阵风吹过，或许是吹开了那片云，月光突然洒满了一整个湖面，电话那头的人还是没有挂断，我笑了笑，心想这真是个一根筋。
摸了半天摸出手机，我清了清嗓子，好让自己听上去不那么沙哑，“喂？”
“喂……”
那边的声音隔世而来，我有些恍惚，觉得好像已经过了一个世纪那么久，又觉得好像一切都将发生在今夜。


            全文完。


