一诺一世，皓首长康by小乔爱二哥
（第一部1-5）
那天早上接到助理短信时，我“腾”地一下坐起了身子，脑袋差点磕到车顶。康儿在旁边端端正正地坐着，转过头好奇地看了我一眼，又转回去继续看北京城壮观的堵车景儿去了。
我下意识地闭眼拧眉，重重跌回座椅，副驾驶上摄制组的朋友也回过头来不无紧张地问我怎么了，我才发觉刚才自己的反应，多少有点失控了。
“没事儿，就是突然想起来有个电话忘回了……”
我淡定地编了个瞎话，下意识地滑开手机又看了一遍助理的短信：
“确定了，有刘烨。”
我靠在座椅靠背上，长长出了口气。有生之年的狭路相逢，抱着赌一把的心态签了合约，哪怕是微渺的希望，我也想再一次，光明正大地久久凝视你。
烨子……烨子。
 
到机场的时候，这期节目的嘉宾名单就已经不再是秘密。下车时刚好遇见老林和他家大竣，这爷俩那叫一个随，眉毛眼睛长得几乎一模一样。
老林是喜剧演员，平时说话也带着一股子幽默劲儿，但康儿对生人向来有种天生的戒备，无论老林怎么逗都不乐。两家人一路寒暄着到了餐厅，林老师照顾着大竣吃午饭，康儿这些事儿向来不用我操心，也自顾自地吃起了面条。我故意坐在一眼能望见门口的地方，丝毫没有胃口，对着自己碟子里折好的餐巾愣愣地出神。
我都已经记不得，有多久没见到过他了。
我想过无数种相逢的方式，在某个电影节的红毯，某个酒会的香槟塔前，哪场晚会的后台，又或者哪次突如其来的采访……
就是没想到会像今天这样，以两个父亲的身份相见。看着周围的长枪短炮，想着之后的三天都要在摄像机的包围中，我突然觉得这三天一定不会好过。
门打开。
我几乎是瞬间弹了起来。
那道再熟悉不过的黑色影子从门外慢慢走进来，我几乎无法抑制自己的激动，只得掩饰般脱口而出道：“哎呦……我的天哪……”
“师哥。”
他叫得平平淡淡，墨镜后的目光四处躲闪，只隐约在我身上停留了一瞬就马上移开。
我不知怎地，竟也不敢看他。
有些事，哪怕准备得再漫长，真正兵临城下的时候，丢盔弃甲溃不成军，也只是一瞬。
所以我们都找到了共同的着眼点――孩子。
我极力维持着那副轻松随意的样子，低下头对依偎在他腿边的孩子说，Hello。
刘烨低头揉搓着手里的包，一手搂着孩子一手指着我开始语无伦次：“那个……不，不叫胡伯伯，伯伯那个什么那个那个，叫，叫胡叔叔……” 
看来他这一紧张就结巴的毛病真是一点没变……
诺一相当乖巧地拖着长长的尾音叫：“胡~叔~叔~好~”
这样的大眼睛，这样软软略带鼻音的声音，我对此毫无抵抗力。
刘烨抽身摘下墨镜，跟林家父子打招呼握了握手，随即向我转来。
我又一次看到这双眼睛。
这双眼睛像两个深不见底的黑色漩涡，我有一刹那的失神，下意识地伸手出去。他却已经整个人展开手臂环过来，我不自觉地张开双臂，下一刻，他就贴在我的怀里。
柔韧的躯体，纯黑色T恤上有淡淡的古龙水香气，是我们去法国拍画魂时，我买来送他的那个牌子。
烨子，好久……不见。
 
（二）
那顿饭期间刘烨一直在和林家父子寒暄聊天，我偶尔插上一两句，他也只会目光游离地几句含糊过去。多亏了老林数次机智救场，使我们重逢后的第一餐免于世纪大冷场的尴尬局面。康儿依然是目不斜视地吃他的面，看来也并没有理我的打算。我仔仔细细地看着身边的诺一，小家伙一点也不怕生，中文说得很溜，夹杂着京腔和一点点东北味，有的时候说话的语气跟他爹要多像有多像。
他嘴角沾了点酱汁，我不自觉地伸手想帮他擦掉。刚一抬手就有另一只手轻轻擦去了那点痕迹，无名指上的婚戒泛着优雅的冷光。
大家吃好了饭就一起往隔壁的贵宾候机室走，他一直自顾自走在前面，诺一和大竣打打闹闹地玩在一起，他连儿子都不回头看一眼。
节目组专用的候机室里因为三个娃而显得喧嚷。康儿本来还有点抗拒，但架不住诺一和大竣不停地轰炸，不一会儿三人就闹成一团。
跟刘烨平日里的不善言辞完全相反的是，诺一兴奋起来简直是个小话痨。平常很少跟康儿聊天的我，从来不知道现在小孩儿的思维可以发散到这个程度。
“那个，我要和他们，还有他，一起睡觉，然后你们三个睡一起……”
尽管知道这是最最纯洁天真不解世事的童言无忌，我还是受到了惊吓。再看烨子，盯着自家儿子显然也是被这个伟大的计划吓到了。
努力咽下嘴里的花生米，我傻傻地问：“我们三个一块儿睡啊？”
好险！差点就把重音放在了“三个”上……
然而诺一似乎完全领会了我的精神，眨眨眼睛，精确地指着我们俩脱口而出：“你们两个一块儿睡！”
这下连老林都笑眯眯地看过来，我彻底石化，没话可接。
接啥啊？难道说，不用了我们俩在还没有你的时候就睡过了……
我无奈地偷瞟了刘烨一眼，更觉得指望不上，他受到的惊吓比我还严重，严重到直接烧毁了主机板导致卡屏，半晌保持一个表情，僵硬得让人想戳一下。诺一却丝毫没有意识到戳中了谁的心事，依旧兴奋地跑到爸爸身边，重复着各种“一块儿睡”的美好愿望。
刘烨搂过儿子低声道，不行，胡叔叔和林叔叔要陪着两个哥哥，你也要跟爸爸睡。
诺一有点不高兴地皱皱小鼻子依在刘烨身边，随即又突然想到什么似的兴奋地喊道：“啊我知道啦，妈妈不在你就……你就不睡觉！然后我要照顾你……”
话音未落刘烨就急忙起身把诺一抱了起来，我的心脏好像突然被重重地捏了一下。
他的失眠和酗酒从来都不是什么秘密，症结所在，所有知情人都心知肚明。然而即使知道他的痛苦全都源自于我，我依然只能隔岸观火。
“……爸爸去趟洗手间。”
没听清他们中间说什么，只听到他最后撂了这么一句话，把儿子搁下，拿上墨镜，迈开大长腿就走了出去。
我的胸口剧烈地起伏了几下，随即强迫自己装作什么事都没有发生一样，只是看着诺一跟康儿。不知过了多久，像一个世纪直到老林带着大竣凑过来说：“那个，军儿啊，我看你刚才没怎么吃东西，他们说外面有那个茶点你要不要去吃两块？”
我抬头看他，他那双眯起来的小眼睛里尽是了然和关心。
……算了，反正这点事儿，大家心里多少都有数。
我点头应了一声，拿起鸭舌帽和墨镜，起身往外走。诺一和康儿都转过头来看我，大竣看了看他爹，在后面大声喊道：“我也没吃饱我也想去！”
我一步不停地走出了门，远远听见林老师应了一句：“你去个啥！别添乱！”
……永健你知道的太多了。
 
（三）
一般综艺节目，没有提前安排，摄制组不会擅自到公众区域拍摄，所以我带上墨镜和鸭舌帽，低调地出了私人候机区进入了候机大厅。
我一路低着头走，想着他会去哪儿。他肯定不会去公用洗手间的，我停步想了想，抬头看了看各种标识，溜着边儿，直奔吸烟室而去。
推开门，烟雾缭绕。偌大的房间，他盘膝坐在角落，手边是烟盒和火机，还有几个被掐灭的烟蒂。
我关上门看着他，重重烟雾横亘在我们眼前，像是这一生都过不去的障。甚至曾经以为也许就只能这样，相见不如不见，任自己的一生在求而不得的痛苦中耗尽。
我甚至不敢迈出一步。
他倚靠着墙壁，眼帘低垂，眼看手指间的烟即将燃尽，他目光一动，伸手直接掐灭了烟头。
“你干嘛？！”他指间逸出的那缕青烟竟像是扯痛了我全身的神经，我瞬间感到头皮发麻，几步迈过去抓起他的手，掰开手指扔掉烟蒂，他的指节以肉眼可见的速度迅速呈现出令人心惊的深红色，我就那样拽着他的手，不敢碰，不能躲，除了眼睁睁地看着，我什么都做不到。
他默默抽回了受伤的手指，看着轻轻吹了一下，便起身往门的方向走去。
“烨子！”我一把拽住他手臂，他低垂了眼帘不看我，长长的睫毛蝶翅般颤抖着，好像跟十五年前初见他的时候一样，又有些不一样。我的心突然被这微颤的睫毛绞成一团乱麻，千回百转最后说出的这一句，尾音都带了哽咽。
“……这些年，你怎么过的。”
他似乎是笑了一下，喉结上下动了动，嗓音因为烟而变得比平时更加喑哑：“开始想的厉害，后来也就好了。”
我的五指下意识地收紧，刚刚理出些许头绪的思维为这寥寥数字付之一炬。我努力镇定下来，道：“这个节目……我不知道有你……”
“没关系的师哥。”他打断了我的话，不露痕迹地将手抽走，“我结婚了，有了诺一和霓娜，完全能理解你当年的心情，所以不会再那样缠着你了，你放心。”他转手收起地上的烟盒，一个一个地将烟蒂捡起来攥在掌心里，背对着我淡淡道，“当年你我都只是一时冲动，我现在活的好好的，那些事儿，忘掉会好一点儿。”
“忘掉？”我扳过他的肩平视着他的眼，挤出一个难看的笑容，“要是真能说忘就忘，你何必丢下儿子把自己关在这个鬼地方抽烟！”
他第一次抬起眼睛看着我，一双漂亮的眼睛似乎总是氤氲着水汽，他认真看着你的时候，再铁石心肠的人，都会有落泪的冲动。
“师哥，我好不容易才看开了一些，算我求你，别再招我了。”
他说完就轻轻推开了我的手，头也不回地大步走出了吸烟室。我站在原地，深深吸了一口挥散不去的二手烟，只觉得连心带肺地，苦成了一片。
 
出了吸烟室，我特意找了个出风口想吹散身上的烟味，可惜这味道一旦沾上，就再难除去。
时间已经不早，我只能匆匆赶回我们的候机室。隔着三尺都能闻见我们俩身上一模一样的烟味，我也没打算解释，反正摄像机是闻不见的……
只是，老林的表情为什么怎么看怎么像，捉奸在床……
之后刘烨的表情比之前更加阴沉，只是一个人坐在那儿出神，诺一几次试图调戏，他都只是随口极为敷衍地应几声。
明明三十七的人了，心里想的啥还都明明白白地写在脸上，像个孩子似的。
让舍不得移开目光。
当初……怎么舍得放他走的？
 
没一会儿，我们就开始登机了。刘烨依旧是一副没有表情的表情走在最前面，诺一努力在后面跟着，我和老林在所有人的后面，看着前后的人都有一段距离。老林扯了扯领口，凑过来压低了声音问：“不好办？”
我苦笑了一下，摇摇头道：“别扭着呢，你看他那张脸拉得跟驴似的。只是委屈了诺一啊……”
林老师乐了，劝我说：“诶，别扭说明有门儿，对不对。哎，你俩的事儿我之前也听人说过，不容易啊，但咱们圈里的人有几个能修成正果，过一天是一天呗，你说是不是？”
我被他逗的一乐，点头迈进了机舱。
 
第一卷・（四）
飞行的过程极其无聊，刘烨紧绷绷地坐在他的位置上，刻意把头偏到一边，留给我他那没有后脑勺的后脑勺。诺一估计是常年中国法国地折腾，对坐飞机的各种程序了如指掌，上来就坐好拉紧安全带，之后就安静地坐在一边看他的书。
这一天我们落地在省城，转天才去子洲。飞机才停稳，刘烨就起身把包取出来，舱门一开，就拉了诺一往外走。大竣又紧紧地跟着诺一，所以等我带着康儿下舷梯的时候，他都快走进航站楼了。
本来以为这就可以休息了，没想到节目组的工作人员突然说有什么特殊采访，各自领着我们分开到不同房间去，擦肩而过的时候我看到他脸上满是炸毛前的阴郁平静。那架势那表情，我都怕他一时冲动砸了人家节目组的摄像机。
他确实只适合演戏而不适合做艺人。他那么讨厌被算计被操控，可娱乐圈处处都是污秽与陷阱。
只是烨子，面对我，真的那么让你难受吗？
想着想着，我和康儿已经随工作人员走进了采访室。我满腹心事地坐下来，呆呆望着地板出神。康儿只耐着性子等了十分钟，便迅速地明白了我们被锁在屋里的事实。他一反往常的冷静，异常焦躁地守在门边，用全身的力量不停地拍打敲击门板，大喊大叫，甚至试图把门撞开。我只当他无聊，只是看着他想着和烨子的事。
突然，我也意识到，如果这是节目组有意安排的，那刘烨和诺一，应该也被关了起来。
我忽然也焦躁起来，他那样的脾气已经濒临崩溃的边缘，密闭空间更会让人的负面情绪呈几何级增长，一个不好，他说不定真的会炸毛。
我立刻拿起手机――还好信号还是有的，匆匆编辑了“别生气，小心吓到诺一”的短信，就马上发了出去。
 “咻”的一声，短信送达提示音响起，一直在跟门较劲的康儿警觉地回过头来问：“你给谁发短信？”
“爸爸的同事。”我轻描淡写道。其实也没说谎。
“……是那个小糯米吗？”康儿好像很不高兴的样子。
“糯……糯米？”虽然我猜他大概指的是诺一，但我儿子好歹是北京长成的大老爷们儿，这耳朵怎么还能听劈叉了呢？“人家名字叫诺一，诺言的诺，一生的一，知道不？”
康儿不理我，转身背对我，把耳朵贴在门板上百无聊赖地听着，我正觉得奇怪，他突然转身一拳捶在门板上：“你到底是谁爸爸？！”
我这才明白过来，康儿吃醋了。
可是，我跟诺一才见过几面啊，我对他的喜爱……真的有这么明显？
毕竟还是孩子，孩子都是敏感的。
眼看着康儿在那儿跟门板较劲，我只能先试着安抚一下他。想了又想，最后勉强解释道：“那个，康儿，是这样。你看别人家的爹呢，都知道护着孩子，你呢，也已经长大了，不太用你爹操心。但是诺一他爸爸呢……这个，心太大，知道吧，所以我就，我就多帮他照看了几眼。别多想，啊。”
康儿定定地看了我几秒，果断转身继续顶着门长嚎：
放！我！出！去！
我觉得儿子再这样叫下去，当地动物园的狼都要倾巢出动了。于是我起身在屋里转了半圈，道：“儿子，咱们找找有没有哪儿能出去的，啊。”
摄制组布下的机关很简单，很快我们就找到装饰画后面的隐藏出口，我把康儿抱出去，让他绕回来帮我开了门。
门开了之后我异常兴奋地想跟儿子击掌，他却只瞟了一眼就自顾自地背手往前走了。
我有些尴尬地放下半空中的手，原来那样甚至不用对视就能一击即中的默契，并不是谁都能做到的。
……谁都无法替代。
我正边往外走边寻思着找找其他人都在哪间屋子里，身后忽然传来“砰！”的一声巨响。
昏暗中我隐隐看到那扇门板连着墙都抖了一下。
隔了几秒，duang的一声，可怜的薄门板被生生踹开，那动作帅的，即使我们只看到了一条腿一闪即逝，康儿还是两眼放光，不由自主地赞叹了一句：“哇塞，好帅！”
――我儿子就是我儿子眼光跟我一样好。
正感叹着基因的神奇，下一秒康儿就略带嫌弃地看了我一眼，说：“你看看人家的爸爸，多有魄力，你还得靠我给你开门……”
……
老子那是爱护公物懂吗！
竟然敢嘲笑你爹？！
刚想开口骂他，忽然一个念头在我脑海中闪过，我不怒反笑，俯下身胡噜着他脑袋，故意提高了声音说：“你这么喜欢刘烨叔叔，不如认他当你爹？”
那扇门旁边的修长身影蓦然愣住。身边一个小影子却一路欢欢喜喜地窜过来，张开双手异常兴奋地大喊着：“康康哥哥！！！”
下一刻诺一号小导弹就扑到了康儿的身上又亲又抱，还急切地追问：“你也喜欢我爸爸吗？”
康儿虽然没答，但脸上完全不是平时那副天老大我老二的样子，反而显露出难得一见的尴尬羞赧。
我气定神闲地站直了身体，笑着看着刘烨问：“气出了？”
他硬挤出几声咳嗽，手脚好像都不知道该往哪儿放好，一把拉过诺一往外走。
 “……师哥。”
路过我身边时他忽然低声叫了我一句。
“嗯？”
“……晚上谈。”
 
……康儿今天爹必须给你记一大功！！
 
（五）
虽然后来节目的剪辑是两天的量，但其实第一天我们是下榻在子洲的酒店，第二天才进的村。
到了酒店我就催着康儿去洗澡换衣，心里翻来覆去的想应该跟烨子说些什么。康儿刚换了睡衣出来，门铃就响了。
林老师带着大竣和诺一站在门外。
他还没说话，诺一就颠颠地跑进来一下抱住了他的康康哥哥。
“军儿，让孩子去我那儿玩会儿？”
远远走廊那边，邹拳王带着他的儿子轩轩也走了过来，大竣立刻迎上去问轩轩要不要一起玩。
我心乱如麻，想着康儿和诺一不在正好能跟烨子把话说开，于是低头跟康儿嘱咐了几句。他爱答不理地听着点了点头，就跟着林老师出了门。
我在房间里原地转了几个圈，使劲揉着头发，竟然不敢迈出这一步了。
真丢人啊……
一大把年纪了，已经错过了这么多年，真是已经一分一秒都耽搁不起了啊。
我牙一咬心一横推门往外走，他的房间在走廊尽头，我觉得这条路走的比我这辈子走过的任何一条红毯都紧张。
屈指敲门。
隔了半分钟门才打开，我一抬眼瞬间被惊呆在门口。
刘烨全身上下，只在下身围了一条白色浴巾，上身肌肉轮廓分明，淡淡的麦色让他看起来像一件象牙雕成的，举世无双的艺术品。他一手拉着门把手，一手用毛巾随意擦着头发，水珠顺着他长而韧的脖颈滑下，慢慢停在锁骨上，水光一晃一晃地，晕了我的眼。
我不自觉地抿了下唇。
“好看吗？”他带鼻音的声音有隐隐的调笑意味。
“当然。”我假装淡定。
“进吧。”他转身往屋里走，我跟在他身后，在沙发椅上坐下。他机械地揉着头发，终于把毛巾一扔。
“有话快说。”他声音不高，目光又刻意地转向了别处。
“……你胖了。”我十分诚恳地说。
“除了台词你能不能说点别的。”
“不是台词。”我顺势分辩了一句，看着他的眼睛低声说：“《琥珀》，我去看过。”
他的五指抽动了一下，不自觉地收紧。
那个时候，离那伤得我们彼此千疮百孔的新年致辞刚刚过去一年，不久后，他当时的女友也提出了分手。孟京辉的话剧能把演员折腾个半死，他却想都没想就接了高辕的角色。
有一次我拍戏的地方里公演城市不远，所以偷偷地跑去看过一次《琥珀》，场灯亮起的时候我差点惊呼出生，我的烨子，曾经神采飞扬风神如玉的金马影帝刘烨，整个人瘦骨如削，憔悴支离，干枯得几乎脱形。
两个多小时的演出我看得心如刀绞，别说这场戏对体力的极大消耗，就是那些浓烈的绝望和痛苦由他的口说出来，我听过都觉得摧心折肝，他日日夜夜声嘶力竭的演出背后，又该是怎样的绝望？
我甚至不敢想象，他的痛苦。
话剧的后台不让任何人进，我要出席的活动，他总是想办法推掉，即使有限的几次，不得不在公众面前碰面，甚至有一次都被记者堵在了后台，他也极力地在回避我。当年的决裂，像一道深可及骨但被迫草草包扎的伤口，不见天日的痛苦和绝望流血渗脓，缠绵无休。
“这都，多亏了我媳妇儿。”他说，“如果没有安娜，我不一定能活到今天。”
尽管有准备，这个名字，这句话，还是压痛了我的神经：“烨子……”
“你不高兴了？”他斜睨我一眼。
面对这双眼睛，我总会不自觉的心惊。
“……没有。我很感激她。”后半句，倒是真话。
他看着我，轻轻点头道：“也对，你不在乎。”他漫不经心地起身，我心里一紧，抬手想要拉他。
他像是被魇住了一样喃喃自语：“你不在乎，你本来就不在乎……”他的声音好像能渗出血来，歇斯底里地喊道，“胡军，你他妈的什么都不在乎！”
他从茶水台上顺手抄起一只玻璃杯用力掷到对面的墙上，“你他妈给我滚出去！滚！”
最后一句已经破了音，他双目赤红，像是入了魔障一般，站在离我不远的地方喘着粗气。他几步冲到窗前把窗子开到最大，闷热的空气滚进来，窗外霓虹闪烁，红光映照下，他的眼中像是渗出了血一样，狰狞可怖。
我“好好谈谈”的理智瞬间被烧成了灰，冲过去紧紧把他抱住，手臂像要绞死他一样用上了最大的力气，恨不得把他片片揉碎在自己怀里。
意料之中的，他立刻开始疯狂地挣扎，手脚并用，又踢又打，我只管牢牢地箍住他的身体，身上被他拳打脚踢地挨了好多下。直到最后他发了狠，狠狠一口咬在我肩上，隔着衣服几乎要生生咬下一块肉来，我疼得倒吸一口冷气，却咬牙将他抱得更紧更狠，手用力摁住他的头，像是要把他闷死在我肩上一样。
最后他像被蛇缠杀的猎物一样没了力气，松开了牙齿，我手一动，发现他整个人已经被汗水浸透。
“够了吗？用不用这边再来一口？”我渐渐松了力气，轻轻地抚了抚他汗湿的短发。
“师哥，我不如你。”他在我耳边幽幽开口，声音嘶哑得让人不忍心听，“我无法心安理得地，漠视你的痛苦。”
听得这话，我莫名火起：“漠视？你以为这些年我过的容易？”
一时间关于这些年的杂乱记忆涌入我的脑海，心疼，愤怒，还有一点几乎无法察觉的委屈。
“你不该这样说我。”我语气冷硬，用力抓着他的肌肤几乎要把手指嵌进去。
“你会演戏啊师哥，我不行……我不是个好演员。”他竟然轻轻笑了，“你看，你什么都知道，你知道我这些年怎么过的，但你可以对自己说，我是为了刘烨好，只要他淡忘了我他就能有自己的生活……我输了，我熬不过你。我有九百六十七天整夜睡不着觉，我一直在等你的电话，等你说烨子我想见见你，可是我一次都没有等到过……”
……
仿佛那团杂乱瞬间被焚尽。我无言以对。
胡军这辈子对谁都好，与妻子相敬如宾，对女儿溺爱成性，对同事对朋友对粉丝对记者都那么仗义那么无愧于心。
我一生最残忍的业障，都报在了他的身上。
“对不起……”除了这句，我真的无话可说。
“哪里。你够对得起我，只不过你仁慈的方式，是在我撕裂了肘韧带挂在悬崖上的时候，说，拉你上来和让你挂在这里都是一样的痛，不如推你一把，这样，你才能解脱……”他忽然拉起我的手，摁在他胸前，说，“师哥，你错了，不管用，真的不管用。我摔成了碎片，这颗心还是你的，即使它被捧在另一个人的怀里，被给予了她所有的爱，这颗心，还是想着你……怎么办，师哥，你说……”
我看着他目光迷离，声音越说越低，就像是被摄了魂一样呆滞无助，我只觉得整个人都已经痛到麻木，无知无觉。
“师哥，”他梦呓一般地低语着，“继续你的仁慈，放了我吧。”
（六）
那种熟悉的分离之痛蓦然涌上心头，我慌乱之中就只能笨拙地再次紧紧将他抱住，他的心脏贴着我的肌肤搏动的触感，成了我生命真实性的唯一明证。十五年的回忆万花镜一样在我眼前五光十色地旋转，最后的最后，我只剩下了一个念头：
“烨子，我绝不会再放你走！”
他在我怀里，笑容像冰一样冷。
“烨子，你知不知道，这些年……”
“师哥。”他打断了我，在我颈侧闷闷地发声，“我知道你想说什么，我不想听。我只问你一句话。”
“你说。”我没有放松手臂，依旧那样紧紧地拥着他。
房里的换气设备发出微鸣，窗外霓虹光影流离，我听见他的声音说：
“这些年……你怎么舍得？”
夜风卷了纱帘张牙舞爪地冲进房间，夏夜闷热的空气压得人喘不过气，我的大脑被这轻飘飘的一句话搅得一片空白。
该怎么答？
你怎么舍得？你怎么舍得放他一个人过那种不死不活的日子，你怎么舍得一边说着爱他，一边用你的冷漠一刀一刀地将他凌迟。
你怎么舍得他那么难过。
我的眼泪不知不觉地又落了下来，嘴张了张，却一句话也说不出。
他依旧安静地枕在我肩上，继续道：“师哥，我真不知道你是怎么想的。这些年来我炼狱一样熬过来的日子，你娇妻爱子享不尽的天伦之乐……然而现在，你被迫重新面对我，竟然来跟我说，你也不好过，你也心疼我！”他越说越激动，一推我胸口自己坐起来，一把勒紧我的领口，声音颤抖得越来越厉害，“你想要我的时候，只要做出一副深情款款的样子我就会不顾廉耻地扑上来，你不想要我的时候就真的能狠下心来不看我一眼！胡军，怎么会有你这样的人！你真他妈的过分！”
最后一句是带了哭腔的声嘶力竭，短短的几句话，于我却无异于千刀万剐。只是下一秒，他就双手揪着我的衣服疯了一样地把我扔到床上，我正等着结结实实地挨上他几拳，没想到他竟是整个人直接压下来狠狠地咬住了我的唇。
我再一次被惊得一动都不敢动。

他的吻比任何一次都要激烈,像是要把我活活拆骨剥皮吞进肚子里一样。我只觉得一把火从心脏烧到四肢百骸,整个世界都坍缩成了以他为中心的质点,唇齿毫不犹豫地开始反击他的进攻。他是真的发了狠,银牙乱咬不管不顾地一口一个血印儿，我都能尝到彼此肩咖间渗出丝丝缕缕的铁锈味。我们像两条在深海里试图从对方嘴里抢夺氧气的鱼,拼命地交缠扑腾着,从床头滚到床尾,所过之处一片狼藉。


撕咬到最后两个人竟是都有了感觉,他腰间的浴市在撕打中早就不知所踪了,我伸手熟练地握住他上下抚慰,另一只手摩挲着他腰侧,他的舌头在我的口中攻城略地,我的手就在他身上加倍奉还。我满意地感受到手下的这具身体像活虾一样发出一阵诱人的抽动,胯部更是不自觉地往我身上贴得更近。

他喘着粗气，下手丝毫没有轻重,粗暴地撸走我的皮带撕扯着我身上的衣服。我刚刚披他踢打出的青紫肿块又被蹂躏得隐隐作痛,可是我却着魔一般地渴望着与他同堕地狱。


不知道过了多久,我眼前都开始一阵阵地发黑了,他才稍稍松了口.长时间的激吻让我们俩的嘴唇都微微红肿起来。当然,我们身体的另一个地方肿胀得更加厉害,他恶作剧般惩罚性地紧紧掐住某个要命的地方,我除了苦笑和加快动作，没有任何办法。

整个房间都变得灼热起来,这一刻等了太久,两个人都只能用最原始最直接的方式表达委屈,愤恨,心疼,和爱。

“妈的,我绝对...绝对是.病...他的声音带着我所熟悉的那种嘶哑，头靠上我被咬过的肩膀,伸出舌头舔着那块骇人的咬痕,又不解气般再次咬了上去。
他的声音模糊,痛苦,还有点对自己的愤恨:“就是这么不争 ...无论你做过什么,我他妈的就是放不开!”

我补偿般吻着他颈侧,忽然铃叩声大作,是他的手机。我们都没有放开彼此,他;跨在我身上腾出一只手来摁了免提,另一只手变本加厉地挑动着我的念望。电话是林老师打来的,说诺一有点困了,想让康儿送他一起回来。他连声答应,又客气了几句才挂断电话。

把手机扔在一旁,我们筋疲力尽般往一 侧倒去,相拥着躺在大床中间。低头看看彼此亢奋的身体,我们不约而同地无奈一笑,我狠狠搂紧他又深深吻了一记，两个人才不情愿地松开了对方。

“我还没打算既往不咎。”他半撑在我身上,像一只骄傲而美丽的野豹子一样，居高临下道。


”我知道我知道..“我忙不迭地应着。

他站起身用那条浴巾抹了抹身上的汗,套上内裤和睡衣,遮掩了所有情您的痕迹。我可麻烦大了,不仅上衣扣子被拽掉了三颗,隐隐透出胸口上的青紫伤痕，裤子还是修身款的,全身上下最不听指挥的部分凸出的那一块,谁看了都知道发生了什么事。

“你干的好事儿!”我对着镜子愤愤道。

他闻言一双眼无辜 地看过来,带着一脸幸灾乐祸的笑 ,我瞬间觉得某处又是一紧。

再看下去，恐怕连裤子的扣子都要崩开。
谢天谢地，大概是林老师拖延了一些时间，孩子们回来之前我们俩总算把屋子和自己都收拾成了正常状态。康儿拉着诺一的手进了屋，看到我在这里也不意外。
我逗了逗诺一便说要带康儿回去了，毕竟儿子随我，太人精，让他在这儿待下去难保他会不会有什么惊人发现。
带着康儿出了门，回到房门前时，已经快十二点了。康儿困得连连打呵欠，靠着房门昏昏欲睡地指挥道：“老爸，开门。”
我习惯性地把手伸向口袋，忽然僵住了。
出门时满脑子都是烨子师弟师弟烨子的，竟然忘了带房卡！
康儿不明就里地又催了我一遍，我挠了挠头，摸摸儿子扎手的脑袋，叹了口气说：“儿子，咱今儿晚上可能要寄人篱下了。”看着康儿迷惑的眼神，我摊手解释道：“我没带房卡。”
下一秒康儿一声惊天地泣鬼神的“啊？！”就回荡在走廊里，我连忙捂住他嘴，低声问：“我们今天去诺一弟弟那儿睡，你觉着靠谱吗？”
“我没有意见……”康儿慢悠悠地说，“可是刘烨叔叔会同意？”
“所以说啊儿子。”我一本正经语重心长地说，“咱爷俩，就得靠你抱你刘烨叔叔的大腿了……”
（七）
“你可以去前台叫人帮你开门。”刘烨撑在房间门口，假装关切的语气里其实全是幸灾乐祸。
“我衬衣扣子掉了，去前台？衣衫不整的，影响不好。”我挠挠头，严肃认真道，“而且都这么晚了，前台不一定有人啊。”
他从鼻子里哼了一声，道：“强词夺理。”
我无辜地瞪大了眼睛说：“没啊，怎么强词夺理了？康儿你跟你烨叔说说……”我暗示性地在康儿后背拍了拍。
康儿看看我，又看了看刘烨，清了清嗓子，字正腔圆声音洪亮：“我爸就是想找个理由跟您待一块儿，他就是不好意思直说。”
嗯不好意思……什么？！
……这跟说好的不一样嘿！
 “胡皓康！”我气急败坏地瞪着自家儿子，这小子却只扭给我一个后脑勺。
刘烨却绷不住像个孩子似的笑了起来，然后一边连声叫着好儿子，一边亲自拉着康儿进了屋。
我站在门口看着一大两小三个孩子在屋里打闹在一起，思索着被儿子出卖后还要不要厚着脸皮进去。最后，为了不穿着破衣服在外面晾一宿，我还是硬着头皮，跟着他们进了屋。
刚走进玄关，迎面过来的人突然抬手戳我的胸口道：“没洗澡的人不许碰床！”
……
就跟刚才没碰过似的！
 
换洗的衣服都锁在房间里，于是我只能披着酒店的浴袍从浴室出来。出来时康儿和诺一已经在单人床上友好和谐地睡着了，刘烨则斜倚在另一张双人床上刷微博。
“那个……你不陪着诺一睡吗？”
他挑眉看我一眼，下床就要去抱诺一。
“哎哎哎！”我急忙拦住他，“孩子睡了……嗯，而且既然床一大一小，那这样最好了，不动了不动了……”
“不许打呼噜。”他拽过一个枕头来抱着，接着低头刷他的微博。
“你睡觉踢人还说别人？”我不甘示弱地反击道。
“我还不一定睡得着呢。”他淡淡地回了一句，眼睛依旧没有离开屏幕。
“……烨子……”
“师哥，在我看来，任何事后无济于事的安慰都是耍流氓。”
 
我在黑暗中瞪着天花板，身边那人手机屏幕的亮光始终未灭。
过了大约半个小时，他轻轻翻了个身。我赶紧闭上眼睛假寐，他停了一会儿，慢慢掀开空调被赤脚下了床。在黑暗中他白色的影子像个美丽的幽灵，幽灵飘到茶水台旁边，轻轻打开冰箱，拿了一瓶酒。
我无力地闭上眼。
“烨子。”我在黑暗中用最轻的声音叫了他一声。
在黑暗中开酒瓶的手顿了一下。
“回来。”
他的手在空中僵了一会儿，最终轻轻把酒放回了水台上。
幽灵飘回来仰面躺下，一手屈着枕在脑后，睫毛刷拉刷拉地眨着。我轻轻翻身过去把他抱了过来，让他把头枕在我的大臂上，我另一只手穿过腋下环着他的腰，轻轻地顺着他的脊柱。
“真是胖了……”我用只有我们两人能听见的声音在他耳边说道，“你二十多岁那会儿，抱你都硌得我手疼。”我在黑暗中嗅着他身上淡淡的白麝香气，感叹道，“现在……也人到中年了。”
他没说话，只是把毛茸茸的脑袋扎在我颈窝
过去了很久，他忽然幽幽道：“师哥……”
我迷迷糊糊的都快睡着了，听他叫我，下意识接了一声“嗯？”
“……你用了诺一的沐浴乳。”
……
那一筐护理品上都是法文我怎么知道谁对谁！你们也不写个名字！
我刚积累下的睡意因为这一句话而烟消云散，刚想跟他理论理论，但刘烨说完那句话后便再不言语，我借月光看着他，他眼睫安静鼻息均匀，竟好像真的睡熟了。
我哭笑不得地又睁眼盯了他一阵子，确定他真的睡稳了后，才一闭眼放自己沉入梦乡。
 
第二天早晨，我感受到光线的变化，迷迷糊糊地睁开了眼。谁知道一睁眼就看见一双忽闪忽闪的大眼睛在距离我很近的地方定定地看着我，本来每天清晨血液中的肾上腺素浓度就高，此时经这一吓更是轰地就飚了上来。
他的粉丝们说的一点没错，丫就是一睫毛精！
我深深地吸了一口气，不禁低声埋怨道：“烨子，你师哥快五十的人了，你差点把我心脏病吓出来。”
“昨晚明明你一定要抱我睡的，我不想吵醒你所以没动，真是倒打一耙。”他倒是气定神闲。
那边康儿发出模糊的梦呓声，刘烨吸了吸鼻子，一个大大的哈欠打在我脸上，随即没事儿人一样坐起来，半眯着眼，微笑着来了句：“早安。”
那个笑容像狐狸一样狡猾，要不是孩子都在，我几乎想立即把他压回床上，狠狠地补一个早安吻。
然而他明显是一副有恃无恐的样子，起身晃晃悠悠地进了洗手间，关了门下一秒又拽开，扒着门框恶狠狠地压低声音，面目狰狞地警告道：“你不许再用我牙刷！”
 
最后是衣冠楚楚的刘烨带着穿戴整齐的康儿到前台，找职员帮我们开了门。
我回到屋里的第一件事就是关紧门“审问”康儿，昨天为啥没按串好的台词说话，这小子竟然一脸理所当然的表情说，你教我的那些话，不就是我昨天说的那个意思吗？
我扶额，在心里痛心疾首道：你到底是谁儿子……
我叹了口气，轻轻碰了碰在专心收拾自己小箱子的康儿，期期艾艾地问：“康儿，你觉得刘烨叔叔这人咋样？”
如果没有“叔叔”二字，我觉得任何人听了，都会以为我是想给康儿找个后妈。
我的亲儿子认真地想了想，一字一顿地说：“比你强。”
我瞬间倍受打击。
于是不甘心地追问回去：“他哪儿比我强？”
这一次康儿想了很久才突然冒出一句：“刘烨叔叔不会装。”
我愣了一下，不禁哑然失笑。
我儿子眼真毒。
不过过了一会儿忽然我觉得这话味儿不太对：“……你小子的意思是你爹很能装？！”
康儿根本不理我话茬，自顾自地拖了他的小箱子道：“而且你昨天胸口那么多伤，肯定是跟刘烨叔叔打架了吧？哎，你这么壮还被他揍得那么惨，可见刘烨叔叔多厉害啊。”
………………
“哥们儿，”我彻底投降，“算你说的对……”
“不过打架这事儿啊，你可千万不能告诉别人……”
 
（八）
这天早晨我们的车队浩浩荡荡地开往了子洲，我们五对家庭也终于见了面。因为对之前两季节目有所耳闻，风评各异，所以在正式跟其他嘉宾们相处之前，我一直有点担心。康儿生性独立，又一直被全家人宠着，脾气上来能跟我杠一上午。他又向来跟我不亲，我很担心他这么小，就要因为我的缘故，站在舆论的风口浪尖上。
在得知刘烨也在后，我更是担心他那个直来直去的脾气会得罪人。他那脑子，一个弯儿都不多转，得罪了其他人还好说，要是开罪了节目组，那事情就麻烦了。前几年他跟女友分手的事被当成猛料炒了好一阵，圈内人谁要是想整他，那简直一坑一个准儿，他除了一个人在那儿生闷气，连出来澄清或还击回去都不会。
然而事情比我想象的要好的多，老林就不用说了，之前也有交情，是个很会处事的人。邹拳王是运动员出身，也相对单纯，为人处事更多了几分大气。夏克立虽然带的是女儿，可是教养得相当好，活泼大方又有礼貌，我们几个爸爸都很喜欢这个女孩子。
进村子的路上，诺一大约是基于昨天的同寝之谊，一直念念不忘地试图拉康儿的手，而康儿却好像什么都没发生一样一直在推拒。刘烨原本走在我和林老师之间，忽然意味深长地扭头看了我一眼。
我被他看得莫名其妙。
“诺一都没这么粘过我。”他缓了缓脚步，等差不多和我并肩的时候，抽冷子来了这么一句话。
我愣了一下，随即苦笑道：“你知足吧，你看我儿子都不爱搭理我，你儿子还知道哄你。”
林老师在一旁插话道：“康康是不是年龄大所以比较独立啊？”
我想了想说：“是吧，平常他很少跟弟弟妹妹玩儿，哥哥姐姐也少。我儿子啊，平时就喜欢打个枪开个车什么的。男孩子嘛，酷一点儿也挺好的，是吧？”
“也对。”他若有所思道，“像我儿子这种，一跟人交朋友就恨不得把心掏o人家的孩子……”
他顿了顿，没有再说下去。大约是被风吹了眼睛，他掏出墨镜戴上，抱臂独自往前走了。
恨不得把心掏给人家的人……
我苦笑着摇摇头，林老师善解人意地接道：“这个，一般吧，哥哥都愿意端架子，不喜欢跟弟弟们胡闹嘛。昨天他们几个一块儿玩儿的时候，我看着康康这孩子挺懂事儿的，对诺一也挺照顾的。”
“这小子啊……随我。”我看着前面两个打闹的人影，“想要什么，从来不说。”
 
我记得我第一次忍不住回刘烨微博的时候，是他发了一张年轻时的证件照，我大概回了句珍惜眼前的才叫帅之类的话吧，这个货就异常兴奋地接了句：师哥说我逆生长！
现在看来他确实在逆生长，生理和心理一起，心理已经逆回了三岁半。
先是在我的咸菜被康儿“举报”之后肆无忌惮地放声大笑。
――他就不知道我还藏了一包。
然后选窑洞的时候，看拳王他们选了苞米，立刻表情夸张地拉过我耳语。
――也不考虑一下他热热的气息吹在我耳侧对我来说是个多大的诱惑。
再就是把人家压的工具压断了之后，下意识看向我的无辜眼神。
――让你笑我的咸菜！
我大仇得报般揶揄地笑回去，被他走过来在后腰狠狠地掐了一把。
 
吃过午饭后，我们就分别去找我们挑到的窑洞去了。
抱着那只小羊羔，我突然想到，因为烨子是白羊座，所以有一年他过生日，有粉丝送了他一只很可爱的小羊玩偶，像极了他温柔无辜时的样子。
想着想着，我不禁自己乐了出来。
我于是随口问了康儿一句：“你怎么想到挑羊呢？”
康儿似乎觉得我这个问题很无聊，也是随口答了句：“羊好呗。”又想了想，补上一句，“眼睛大。”
我又想到了早上一睁眼看到的睫毛精。
中午康儿一点都不困，时不时地出去溜达一圈探望羊圈里的大羊小羊。我既想知道他的房子怎么样，又不想表现得太过明显，竟也毫无睡意，一分一秒地捱到了下午集合的时间。
 
到了集合的地点，诺一他们倒是很高兴的样子围着碾盘疯跑，康儿一个人默默站在远处看着。
刘烨换了一件白色的T恤，肩宽腿长的甚是养眼，只不过表情比早晨要阴沉些。
我装作不经意地过去找他搭话，竟意外地发现他一只眼睛发红。我急忙拉住他小声问：“眼睛怎么了？”
他眼神闪了几下，低声说：“进沙子了。”
我皱眉，凑过去仔细看那只眼，心疼地问：“怎么这么不小心？结膜炎复发了？带药了没有？”
“嗯，没事。”他心不在焉地回答。
我觉得他反应奇怪，便打算岔开话题：“你们住的地儿怎么样啊？我们那边还行。”
他刚要回答，村长便喊着大家过去集合了。我招呼康儿过来，站在队伍最尾。
大约因为是第一期吧，节目组的游戏设计的都很简单，第一轮是扒玉米，我和康儿先上。我随手把康儿的小包从肩上摘下来，刚想找个人帮我拎着，他就已经不动声色地从我身边把包接了过去。
“小心手。”他低声叮嘱道，“别，别被茬子划了。”
我心里一暖，冲他笑道：“带着诺一给我加油儿。”
诺一那市场价五毛的加油声因此涨到了一块钱。
我翻上玉米垛，看着那些老玉米研究该怎么剥的时候，康儿还迷茫地没有搞清状况。的确，这种农活儿对于在城市长大的小孩儿来说，还是很遥远的。
村长说输了的人有惩罚，刘烨立刻在那边兴奋地跟上一句“要输了的话那大铁桶就掉下来”，笑得比所有孩子都像个孩子。
虽然我一直在表情狰狞十指如钩地努力奋战，但第一轮上来的那位村民显然是他们村儿最厉害的，五根棒子撸得那叫一个干净。果不其然，在人家拉绳的一瞬间，玉米粒混着沙子从桶里泼下来，撒了我们爷俩一身一脸。
大家纷纷感叹村民大爷的手劲，我和康儿胡撸胡撸脑袋从玉米垛上跳下来，那边就看林老师和刘烨互相推让，林老师不愧是演艺圈的老狐狸，几句话就把小羊羔绕了进去。我在一旁看着只觉得又想笑又心疼，像他这种懵懵然的性格，这些年在圈子里不知吃了多少暗亏。
我把康儿的包从他手里接过来，拍拍他肩膀说：“看你的了。”
他乐了一下：“我觉着我只要挥着棒子给人家大姐加加油，完了最后护着诺一就行了。”
我大笑着在他背心揉了一掌，笑骂道：“出息！能不能比你师哥强点！”
他也笑，一边走一边说：“扯吧，早比你强了。”
 
刘烨刚刚翻上玉米垛，本来应该跟着去的诺一却戴着他爹的墨镜，突然跑了回来。然后异常热情自然地，对着他康康哥哥的嘴就，亲了，下去。
康儿有些别扭地等他亲完，羞涩地笑着推开了诺一。
……我已经看呆了。
我儿子，就这样，被他儿子，强吻了？！
难道这就是传说中的父债子偿天理循环报应不爽？
抬头看刘烨，他显然也把注意力从玉米堆放到了自己儿子身上，看到他儿子抱着我儿子亲，竟然乐呵呵地在那儿看热闹。
……心真大。
我看康儿被诺一缠得更加不好意思，便从后面推他们俩道：“爸爸比赛了，快去给爸爸加油！”
他听到这话笑得更加灿烂，坐在那儿欢乐地叫道：“好儿子快过来！”
他从来只叫“诺一”，很少叫“儿子”。
我在一旁连眼纹都笑了出来。
这一刻，太阳毒辣风沙呛眼，我却觉得如此幸福。
（九）
随着村长“预备”的指令，刘烨孩子气地将手中的两根老玉米高高扬起，比赛开始之后，他一边呲牙咧嘴地搓着玉米一边喊着：“诺一，诺一快亲我一下！”
诺一闻言扳过爸爸的脸甜甜地亲了一下，我们几个不由得笑成了一片。
这个人啊，从小父母哄着，长大情人哄着，之后结婚了老婆哄着，好不容易当了爹了吧，还一样要被儿子哄着。
他仿佛天生就是值得人用最温柔的方式去爱的。
当然他手中的玉米并不会因为诺一的甜吻而乖乖被剥落，最后他们爷俩儿也没能幸免于玉米当头的厄运，不过他倒是真的在看见人家拉绳的那一刹那，连棒子都没来及扔下，手疾眼快地把诺一牢牢地护在了怀里。
一直在村民那边围观大姐剥玉米的林老师喊刘烨道：“刘烨，你也流血了吧？大姐的手也流血了。”
看着那边夏克立拿出了药给大姐喷，好像挺严重的样子，我忍不住就要走过去看刘烨的手。没想到一直被诺一缠着的康儿忽然跑来我身边，找我要自己的书包。
我不明就里地把包给了他，他从里面拿出自己的小医药盒，取了个创可贴给刘烨。
刘烨连声道谢，诺一更是开心得继续围着康儿转。刘烨把创可贴贴好，远远地看着康儿和诺一感叹道：“康康真懂事。”
“诺一更招人喜欢。”我也顺着他的目光看去，“你看其他小孩儿多喜欢他。”我顿了顿，又补上一句，“哦，除了轩轩。”
眼里只有美丽的夏天姐姐的轩轩，见了小公主就连自家老爹都不理了，想到这里，我们不约而同地低声笑了。
“突然觉着老天爷待我也挺好的。”他这一笑，仿佛还是那个未满二十三的孩子，“荣华富贵，名扬四海，娇妻爱子，一生挚爱，旁人一生所求的，刘烨这辈子全都有了。”
沟壑荒凉的黄土高坡上，他素衣澄净，纤尘不染，神色安宁，说，全都有了。
我终于明白，何谓不可方物。
 
他说过之后便好像什么都没发生一样，转过头继续兴致勃勃地看别人折腾玉米，还时不时地拉着我讨论抠玉米的技术细节。
我被他这种一会儿深沉一会儿亢奋的奇特频率弄得哭笑不得，却也只能随着他去。抠玉米的比赛很快便结束了，周遭气氛也随着这个小游戏而渐渐热烈起来。这时，村长宣布开始第二个游戏――穿裤子。
整个游戏的过程我已经不愿再回想，只记得他脸上写满了“尴尬”二字，全程都尽最大努力把目光投向远离我的地方。尤其是最后把裤子撑裂后，他整个人的脸已经完全黑了。
我们这是，又被人家摆了一道。
游戏结束，我们俩只觉得多看对方一眼都受不了，只能远远站开。好吧，说远，其实也就是隔了两三个人的距离，我偷眼瞧着，他的脸已经沉得快要滴出水来。
 
那之后他也一直黑着脸，而且是黑的很明显的那种。玩抢凳子的时候明显心不在焉，第一轮就没抢到。康儿坐在我前面的凳子上扭来扭去，说他也想退出，不想玩儿这么幼稚的游戏，让我好一通说教。说到最后他脾气反而上来了，嘟囔了一句：“你看刘烨叔叔都觉得幼稚！”
我被噎得一愣，看了一眼仍旧黑着脸的那位，隐隐觉得头疼，只能回了句：“刘烨叔叔多大你多大！看其他小朋友不是都在玩儿嘛！”
就在这时，诺一发现爸爸不在圈里，立即哭着向爸爸跑过去。当爹的那个把他抱起来，叫着他的名字哄他，却也不提让他继续游戏的事儿。其他爸爸都在想办法吸引诺一回来，小家伙却像树袋熊一样紧紧地抱着爸爸不肯松手。
我下意识地看向康儿，却发现他也在目不转睛地看着刘烨怀里的树袋熊。我拍拍康儿的肩说：“你去哄哄诺一弟弟。”
康儿看了我一眼，把脸一扭，自己走了。
我没办法，只得自己过去，绕到刘烨背后，轻声对诺一说：“你一会儿跟着胡伯伯，伯伯帮你抢好不好？”
诺一抬起眼泪汪汪的大眼睛看着我，揪紧了爸爸的衣服不说话。
这时，村长机智地搬出了救场的棒棒糖，其他孩子也都心领神会地兴奋地去争抢糖果，原本趴在爸爸肩上的诺一皱了皱鼻子，看看棒棒糖又看了看我，最后终于重新加入了游戏。
后一轮我很明显地放了个水，停的时候恰好卡在两个凳子中间，让两个孩子都顺利抢到了位置。自然我是被挤出来了，跟其他人一起站到了圈外。刘烨站在离我不远的地方淡淡地看了我一眼，马上又收回了目光。
又过了两轮，我们这边已经几乎全军覆没。最后剩下的，唯一还在场上的，竟然是康儿。
诺一被挤下来后又为了棒棒糖而大哭起来，刘烨一向是被孩子哄的，哪里会哄孩子。我于是赶紧过去安慰诺一。这孩子比他爹好哄多了，三两句话便不再哭了，转头去看康儿比赛。
虽然最后康儿也没能抢赢两个大人，但他到底还是个孩子，输了游戏便跟自己较起了真儿。虽然大家都过去鼓励安慰他，但他还是红了眼眶，扑在我怀里。
康儿鲜少露出这种脆弱的样子，更是很少主动与我亲近。我于是忙不迭地安慰他道：“没事儿没事儿，你们一块儿坐下去的，我觉得你们是一块儿坐下去的。”看他还在遮掩般揉着眼睛，我连忙搭台阶道：“眼里进沙子了是吧？来我给你吹吹。”
这时刘烨抱着诺一过来了，我给他使眼色，想让他或诺一安慰一下康儿。没想到他第一句话竟冲我砸了过来：“谁先坐下的康康自己心里有数儿，你何必自欺欺人地安慰他。他还那么小，有什么输不起的。”
我到底心疼自己儿子，闻言便抬头无奈地瞪了刘烨一眼。反倒是康儿听了这话，手渐渐放松，滑落下来，最终不再倚靠我，自己站直，点了点头道：“输了就是输了。”
刘烨这才面色稍霁，把诺一放到地上，向前推了推。
康儿略略低头，低声说了一句：“那个，对不起，棒棒糖没有了。”
诺一同学却根本不理会这话，一下来就两眼放光手舞足蹈地喊着：“康康哥哥最厉害！”
康儿的微笑还没展全，小家伙就已经径直向康康哥哥扑了过来，果断抱住。
这一次，康儿没有把他推开。
 
（十）
跟随刘烨参观了他们爷俩儿选到的窑洞，我才明白他这一下午的脸是黑给谁看的。
“你就是因为这个不高兴？”我环视了一下这个破窑洞，也觉得这地儿哪里能住人，简直是住在土里。
“我只是觉得不公平。”他硬梆梆地说。
“你呀，”我叹息道，“你又不是十七岁，竟然还相信这世界上有公平？”
“按顺序选本来就没有道理！”他摔下一句话，转身出了门。
我知道他是顾忌着窑洞里的摄像头，也随他走了出去。
看着眼前四个黑黝黝的洞，我顿时也觉得头疼。也真是难为节目组能找到这种地方，偏僻荒凉不说，那两扇木板也就是个谨防君子的作用，万一山里有个野猫野狗什么的……
“要不……”我小心翼翼的建议道，“今晚你带诺一上我那儿睡去？”
“我？去你那儿睡？你是想上头条吗？”他淡淡地回了句。
“你叫头条啊？”我故意逗他。
他噗嗤一声没绷住乐了出来，随即又沉了脸，狠狠瞪着我说：“胡说什么呢！”
我也摆出一副很诚恳很歉疚的表情：“对不起对不起，刚才那段掐了。”
他横了我一眼不再说话。我递了根烟给他，又自己点上一支。
“我无所谓……我是怕诺一受委屈。”
“诺一嫌房子不好？”
“不是。”他缓缓地吐出一口烟，道，“他知道我不高兴，还反过来安慰我。”他坐在离门口不远的石头上，继续道，“他还跟我解释说，他本来想拿窗花的，但是他觉得夏天是女孩子，应该更喜欢这些东西，所以拿了扫帚。他以为，我生气是因为他选错了东西，可是我……我也跟他解释不清……”
虽然我心里腹诽说这么简单的事儿有什么解释不清的，但我嘴上还是只能说：“他们小孩哪懂什么好不好，住窑洞对他们来说也是新鲜事儿，两宿忍忍就过去了。”
“……他们就是故意的！”某人依旧愤愤不平。
“烨子……”我失笑道，“诺一都这么大了，你怎么比他还像个孩子。”
 
事实证明，对于刘烨这种心理高速逆生长的大孩子，他高兴时你戗他毛那叫情趣，他不高兴时你戗他毛那就叫找死。
事实又证明，太空中是否有其他智能生物存在，和如何应付生气不说话的刘烨，是人类史上亘古无解的两大难题。
好不容易把他拖到我的窑洞里坐一会儿，我在一次又一次地，用没话找话的方式强行打破沉默未果后，终于受不了，下炕出屋抽烟去了。
很久以后，当这期节目终于播出了的时候，我们这段毫无营养僵得不忍直视的相对，竟然被完整地剪了进去，观众和媒体都议论纷纷猜测不断，昔日的师兄弟何以僵持到那种地步。
有人说是因为之前的穿裤子，有人说是因为刘烨选到了破窑洞，还有人说是王不见王的十年后首次重逢不自然的尴尬。
当然也有很多人问我。我就把责任都推给了破扫帚和破窑洞。
其实问我有什么用。
刘烨生气的原因，大多数时候，连观音菩萨都不知道。
 
夕阳西斜，孩子们找到了需要的食材，纷纷各回各家。康儿回来的最晚，却带回来很多东西。
我赶紧迎上去，发现他竟然连人家蒸好的馒头都要到了，不由得心中大喜。
毕竟我抽到的那个是个连字我都认不全的什么菜名。这下好了，我跟康儿说：“既然你要来了馒头，那咱们呢，就做个油炸馒头片，好吧？”
我刚把火生上，把锅坐好，就听康儿半信半疑地问我：“胡军你行不行啊？”
我看了他一眼，底气十足豪气万丈地说：“你爹学做这个的时候，你姐姐都还没出生呢！”
其实我这么多年，除了泡面，就只会做油炸馒头片这一道“菜”。
这还是拍《蓝宇》那会儿，被关导摁在房间里，跟刘烨住一起对词的时候，偶尔晚上喝酒没有下酒菜时，他教我炸的。
他平常不下厨，但做菜却真的有几分天赋。有的人天生对某些东西就有感觉，火多大油多热，盐放多少，多久翻面，他随随便便地就能估摸个八九不离十，我学了好几次，却也只能依葫芦画瓢，左支右绌。
“馒头片儿，就点咸菜……”我情不自禁地念叨出来，想起箱子里的半盒咸菜，自觉失言。
强压下心里那些灰蓝色的回忆，手里把裹好蛋液的馒头下锅，嘴里找着其他话题：“你妈有什么了不起的，不就是会做俩菜吗。咱爷俩儿也行，对不对？”
虽然其实馒头下锅的时候油并没有热，又虽然里面好像没有热透，吸了很多油进去，然而我已经管不了那么多了，随便炸了几片就让康儿端上桌了。
 
出来的时候看到桌上极为抢眼地码了二十来个大白馒头，刘烨换了件蓝色外衣，戴上了他那副黑框眼镜。他脸色已经不像下午那样难看，甚至微微带点笑意：“师哥你尝尝。”
“你蒸的啊？”这小子可以啊！
刘烨下巴一扬，像只炫耀羽毛的大孔雀：“那当然！”
“早知道你有这手艺……”我不客气地掰了一半儿过来，“那咸菜我就留着了，那会儿你最爱吃的。”
他瞥了一眼我做的炸馒头片，转头叫诺一：“诺一过来，尝尝你胡伯伯做的这个，他做的其他东西都差着，也就这个还能吃，来来来。”
“哎哎哎，你咋知道我做其他吃的都差着？”康儿在一旁看热闹看得高兴，我觉得我有必要维护一下我在他心中刚刚建立起来的厨神形象。
“你拉倒吧，就你笨那样儿，除了我谁有那耐心法儿一遍遍地教你。”他半托着腮，面带润色，笑意盈然。
……好吧，算你猜对了。
“……怎么你好像突然心情又好了。”我坐到他身边，压低声音问了一句。
“因为我，就是……”他看了一眼我又回头盯着他那屉馒头，“蒸的这个馒头特别好吃。”
（十一）
之后陆陆续续的，所有人都到齐了。每个孩子都要按照自己的口味投票，除了夏天在刘烨的眼神暗示下把票投给了我，其他人都把票给了刘烨叔叔的馒头。
我不禁开怀而笑，鼓掌祝贺他。他表面好像很低调谦虚的样子，其实周身噌噌烧的都是得意的小火苗。
票数最高的奖励两大桶水，他说要用来给诺一洗澡。我下意识地揉了揉康儿的脑袋，果然剃短了就是省事儿，睡前掸掸就好。
晚饭过后刘烨先去跟节目组的人领水去了，我们剩下的几家帮着收拾了桌子，趁着晚上凉爽，多聊了会儿天儿。之后林老师和夏克立家往一边走，我和邹拳王一路回去。轩轩想跟着公主回家，拳王不得不软硬兼施好一通劝才将他拖离了夏天公主的视界。
拳王虽然媳妇是新闻主持人，但他对娱乐圈了解的少之又少，我们路上闲聊的话题也就非常泛泛。因为我们两家离的近，轩轩听说我们那里有羊，便吵着要一起去看。我和邹拳王也就站在院门外接着聊闲天儿。
“听说您跟刘烨老师还是师兄弟？”我们的圈子交集不多，所以话题一般都由节目里的嘉宾而起。
“对对对，我们都中戏毕业的，我比他大十届，他是我师弟。”
“十届啊？”他睁大了眼睛，“那你们怎么，怎么就是，知道是师兄弟的？”
“我们俩合作过一部电影。”拳王心思单纯，我也没想着避讳什么。
“哦，我，我之前听别人提起过，是演一对恋人是吧？”他似乎也听说过《蓝宇》，只不过大概记不起名字了，“哎，我觉得你们真的挺厉害的，就是，能演跟自己完全不一样的人。就……那种感觉，戏里戏外……哎呀真厉害。”
我平常回答记者问题时编出来的那一套套答案早就烂熟于心，此刻听他这么说，不禁谦虚道：“也没有那么神。演戏嘛，就是那一会儿，那一会儿你相信自己是那个人，然后出来之后呢，也都该是谁是谁，都有老婆孩子的，所以我们这个，也都是演技，就像你们打拳啊训练啊一样，都是练出来的，就是怎么把假的演的像真的。”
“那你们有时候会不会，就是戏里的感觉会影响生活？”他接着问。
“不会。”我答的很肯定，这些年这话说了那么多遍，再离谱的谎言都说成了真实，“演员要是演一部戏就陷进去出不来，那成什么了……”
忽然我觉得背后一冷。风吹得树枝哗哗作响。
一对镜片反射了几点星月之光，映入我的眼帘。
刘烨。
“烨子？你怎么……”我说到这里，陡然一惊。
刚才的话……他听到了多少？
我惊疑不定地看向他，他站在婆娑暗影里，什么都看不清。
邹拳王虽然为人单纯，但心思剔透，看我们俩这样也知道不对，于是主动上前问：“哥，您……这桶水是？”
我这才注意到，他手中还提着一个铁桶，而他提桶的手臂，已经开始微微颤抖。
“林老师刚才，刚才接了诺一去他那边睡，这水我一个人……轩轩头发不好洗，你们肯定缺水……给你们的。”
我跟拳王家虽然近，但还是有岔路的。他站在我的院门口，这水本来想给谁送，不言而喻。
他说这些话时，眼睛就直勾勾地盯着我，浓黑中的两点寒光，看得我发憷。
拳王再不明白，也知道不宜久留，向刘烨道了谢，叫了轩轩就提了水匆匆回去了。
把桶交给了邹拳王后，刘烨一言不发，转身就走。
“烨子！”我再也顾不上什么录不录制的，迈步就要追上去拉住他。
“师哥你留步吧。”他突然转身，定定地看着我说，“演了一天的戏，您也累了。”
“刘烨！”看他转身又要走，我提高音量叫住他，又压低声音道，“这些年……记者采访什么的，不都这么说吗，怎么就……”
“您说的很对。”他打断我的话，“是我学艺不精，连累的您也出不来。”他极力克制着乱抖的手，从口袋里拿出一小瓶喷雾，“昨天我把戏演真了，您身上的伤快消消肿吧，免得嫂子看见了误会。”
下一秒那瓶喷雾就迎头砸过来，我下意识抬手接住。再抬头，他的身影已经隐没在无边无际的黑暗里。
夜凉如水，星河高悬。
我忽然觉得异常疲惫，觉得自己好像一夜之间变得特别苍老，老得甚至都没有去追上他的力气。
我不知道该怎么说，我除了那些没用实质意义的安抚，无法承诺他任何。
我垂着头迈步往回走，看到康儿还在院子里坐着。
“你怎么不回屋啊？凉不凉？”
我觉得自己挺残忍。我可以一转头就变成别人的丈夫别人的父亲，他却始终都是刘烨，他的所有身份都是自己。
康儿的眼睛亮晶晶的：“你又跟刘烨叔叔吵架了。”
我叹了口气，儿子已经不是小孩子了，有些事明明白白的告诉他，比让他自己去猜要好得多。我坐在他身边，眼睛看着星空问：“你听见了多少？”
“我只听见你大喊了一声，刘烨。”
“那你怎么知道我们吵架了？”
康儿皱起了眉，小大人似的说：“你跟我妈总是吵架，我一听就知道。”
我看着自己的儿子，伸手摸了摸他的头。
这些年家里过的不像日子，九儿已经长大还好说，康儿那么小，平白受了好些委屈。
“你打算什么时候去跟他道歉啊？”康儿一边僵硬地躲着我的手，一边问。
“道……道歉？”我愣了一下：“为什么你觉得我应该去跟他道歉？”
他歪着头想了想，有些尴尬地说：“我也不知道，我就是这么觉得……”
我不禁哑然失笑。
沉默了片刻，风越来越大了，我直起身半蹲在康儿面前说：“风大了，咱回屋吧。”

回屋没说几句话，节目组就送来了第二天的任务卡。
“请在明天早上六点半之前，和孩子一起赶到132号家吃早餐。”
我念了一遍，跟康儿说：“记住了啊，132号。”
康儿看了我一眼，没回答。我心里惦记着刘烨，于是叫住摄制组的人：“你们这么晚还没睡，够辛苦的。”
来的人是一个负责摄像的小伙子和一个跟场的小姑娘，俩人估计是今天的活儿快完了，笑得格外轻松：“没事儿，我们录完这些，然后十一点多再开个会就都收工了。”
摄像小哥检查了一遍刚才的影像，随口说了一句：“二组那边就比较惨，刘烨老师看了任务卡非要去林老师家把他儿子接回去。哎，这么多期节目啊，儿子离不开爸爸的我们见得多了，这个爸爸离不开儿子还真少见。”
我也笑，问：“你们这么轻易就让他接诺一回去了？没再采访几句儿出出难题儿什么的？”
这话问的不大气，但我也顾不了那么多了。
俩人神秘地对视了一眼，最终还是小姑娘胆子大些，小声说：“我们哪敢啊。您是不知道，刘烨老师刚刚就在自己窑洞的门口，生生哭晕过去了。”
康儿“腾”地一下从炕上站起来，我刚刚的笑还僵在脸上：“……是吗。”
“那是，本来那会儿那边没人的，是他家门口那个分机镜头不动了，我们就看着他不知道从哪儿回来，然后也不进屋，就站那儿站了好一会儿。他好像把麦掐了，只有窑洞里那个摄像机勉强收到了一点声音，才知道他是在那儿哭呢。”小姑娘神神秘秘地说着，“当时正好我们俩在那附近，想过去跟拍的，就看着好好的一个人在那儿全身筛糠一样地抖，吓得我们一时没敢过去，然后突然一下，他就倒下去了……”
“你们就那么看着？！”我一下子就炸了。
小姑娘吓得一抖，摄像小哥赶紧扶住她：“您别着急，看着不对我们俩扔了机子马上就跑过去了，又晃又喊又掐人中的，不到半分钟就缓过来了。我们赶紧把他扶进屋里，然后他说别告诉别人，但……盯分机的都知道他晕倒了，然后他就说，那这段别播。我们赶紧安慰他说，我们连机子都扔了，什么都没拍到。”
“那他现在……怎么样了？”意识到刚才的失态，我的语气和缓了很多。
“他说他没事儿，就是着凉了。”小姑娘怯怯地说，“然后他就……不让我们管了，我们就出来了。”
我异常僵硬地挤出一个笑容：“麻烦你们了。早点休息吧。”
他们也说了几句晚安什么的就出去了。窑洞里，我看着地，康儿看着我，一时沉默得可怕。
（十二）
很久很久之前我们俩曾经笑侃过，人家恋爱都是相见，有点意思，约会，接吻，上床，结婚。我们俩倒好，以强迫自己爱上眼前这个人开始，直接就同居，最后情不自禁身心交缠，直到假戏成了真，最后发现爱上的时候，谁都不知道这一切究竟从何时开始。
就像花样年华里说的那句话，很多事，是不知不觉。

康儿看着我好一会儿，突然说：“我要睡觉了。”
我忽然觉得自己特失败，情人，丈夫，父亲，没一个做的成功。
没想到他真的擦了把脸就躺炕上了，一边拽着被子还一边念叨着：“你也洗把脸吧，你的脸色跟刚从土里刨出来一样。”
我擦擦镜子照了照，才发现自己的表情比僵尸还要可怕。
我搓搓脸，帮康儿换了睡衣，熄了灯，坐在炕边轻声说：“对不起，康儿。”

长空浸墨，星月黯然。黑暗中我终于不用担心摄像机的窥视，一路往刘烨的窑洞狂奔。
到了那方破败的山壁下，窗口灯光已然灭了，接着昏暗的月光，只能模模糊糊地看见四个黑洞洞的影子。
我远远地看着，不知所措。
我不能过去敲门，不能出声喊他。我急急忙忙奔过来才发现，其实自己什么都做不了。
我就这样远远地站在他窑洞的门口，冷风呼啸，忽然就想起十五年前，北京的冬天。
他在报亭路灯下粲然一笑，心旌摇曳的，是胡军还是陈捍东？
风沙飞旋，扯得一点寒烟如断线纸鸢般，消散不见。
……寒烟？
我眼睛一亮，紧走了两步奔上去，看见一团青色烟雾从旁边那个黑洞洞的阴影里袅袅飘出，很快被风剐碎。
我走过去。
他靠着那个山洞，腿一屈一伸地，像是要把自己嵌进山壁一样，贴着山站着，手里夹着一根燃了一半的烟。
脚下是一堆烟蒂。
“烨子……”我轻轻喊了他一声，“你……你没事儿吧？”
见他不说话，我往前进了半步道：“你眼睛还疼不疼？怎么会……怎么会晕倒的，你身体是不是不舒服？”
他忽然抬起头，眼睛亮得像浸了整个星空进去：“师哥。”
“嗯？”我忙不迭地答应。
他展颜一笑，笑容明烈得灼痛了我的眼：“你演的跟真的似的。”

你们不了解胡军，胡军特别笨。
笨到只要一心慌，除了紧紧地抱住眼前的这个人，再没有第二个办法。
他双手垂着任我抱着，脸上依旧是那样单纯的笑：“师哥，这个时候你应该说一些很煽情的台词，要不镜头就太空了。”他竟是兴致勃勃地策划了起来，“比如，你可以说，烨子我从来没跟你演过，我是真心的……或者，嗯……烨子你要好好照顾自己别老让我担心……”
“刘烨！”
“算了……”他叹了口气，“我不是当编剧的料，师哥你来吧。”
我嘴里全是苦味，双臂不由自主地收紧：“烨子……你明明知道那是说给别人听的话……”
“师哥。”他今天总是打断我的话，“你对一万个人说不爱我，只对我一个人说爱，我该……把哪句当真呢？你自己……又把哪句当真呢……”他弹落指间的烟灰，眼帘低垂，低低地笑了，“我昨天竟然那么不冷静地就扑上来了，真是对不起，一定浪费了好多你准备好的台词吧？来吧师哥，我配合你把剩下的重逢戏演完。反正你只要感动我这一个观众就可以了。”
“烨子……”我被他的话折磨得五内俱焚，“别再说了……”
最最开始的吻和交缠，是因为陈捍东必须爱上蓝宇。
发展到后来，竟是找不出戏以外的证据，证明胡军爱上了刘烨。
除了痛苦。
就像电影里的人用陀螺来区分梦与现实一样，我们只能用互相伤害后所感受到的痛苦，来证明戏里戏外。
我觉得异常疲惫。
“你能不能就无条件地信我一次……信我对你是真心的，不要逼我证明……”
“师哥……”他每个字都带着刃，我真的不想听，“你编的台词……就是比我的好。”
“刘烨你有病吧！我没有跟你在演戏，你他妈的有完没完！”我终于忍无可忍，把他整个人摁在山壁上冲他大声吼道。
“你小点儿声……诺一还睡着。”他被我突然的一推撞得皱眉，手里还夹着那截早就燃尽的烟，眼神非常忧郁地看着我道，“师哥，你看你入戏太深了……”
我被他气得直哆嗦，只觉得想立刻堵住他那张伤人的嘴。我失控般狠狠地吻住了他，他竟十分配合，唇舌交缠间竟生渐渐出几分旖旎，他的手甚至不老实地动来动去，我心里却已经苦到麻木。
他一句人戏不分，就直接把我定义成了伪命题，证明步骤再好也都是零分。
包括现在的这个，苦得不行的吻。
“你记不记得……”他趁着激吻的间隙开口道，“十五年前的第一次，你也是这样，对戏的时候过来吻我，吻着吻着，有了反应……”他又笑了，用胯蹭了蹭我下面说，“师哥还真是喜欢，演戏的时候，全身心投入呢……”
我感觉整个人都要炸了。心里的愤怒和被他撩拨起来的欲火几乎要逼疯我，我努力抓住最后一丝残存的理智道：“刘烨！闭嘴！”
“师哥……”他皱眉，“演激情戏的时候你应该叫我烨子……”
我整个人僵了一下，瞬间便不再克制任何。
“刘烨，是你逼我的。”我死死地盯着他的眼睛，直到他无谓的眼神中终于有了几分闪烁。我十指紧紧地攥着他的肩膀，“你不是喜欢演戏吗？咱演个新鲜的……”
我蹲下身子半跪在地上，拉开他裤子上的带子，把他的内裤外裤一起往下一拽，张口就含住了他已经半勃欲望。
他似乎被我突如其来的举动吓傻了，靠着山壁整个人都是硬绷着的。下一秒他终于回过神来，疯了一样拼命地往外推我，我双手死死钳住他的手臂，嘴却一动都不敢动。
“胡军你疯了！”他的嗓音都带上了莫名的沙哑，真他妈性感。
我不打算说话也说不出来话，这样的方式我没试过也没了解过，会发展到现在这样，完全是被他气得大脑充血的缘故。我毫无经验可言地慢慢挑动着他迅速涨大的欲望，牙齿甚至磕磕绊绊地碰痛了他，他无奈又享受地倒抽着气，嘴里喃喃骂道：“你他妈的技术太差……”
我的嘴惩罚性地微微一紧，他立即不可抑制地低呼一声，手紧紧地扣着我的头，几乎将我的头皮抓出了血。
在我被他闷死之前，他终于在我的口里一泻如注。
我被呛得低低咳嗽了几声，他撑着山壁站在那里，不住地喘着粗气。
“……疯了吧你……”他不可置信地瞪着我，嘴里喃喃道。
我慢慢站起身，前跨一步把他整个人压在山壁上：“我说了是你逼我的……”
他咬着嘴唇不说话，任我帮他把衣服整理好。放开他的时候，借着月光看去，他的脸红得像煮熟的蟹壳。
“我跟市明说的都是真心话。”我认真地帮他系着带子，“我没有被戏里的感情影响过。”
我听到他深吸了一口气。
“戏里陈捍东爱着蓝宇，戏外胡军爱着刘烨，我把你们分的很清。我看到的是你，吻的是你，硬了也是对你硬起来的！入戏太深才是说给别人听的幌子，我从没有爱上过蓝宇，我抱着的，爱着的，牵挂着的，一直是你。”我深吸一口气，不再强压着心里的怒气，“刘烨，这一次，只有这一次。你丫要是再敢说我跟你演戏，我他妈打断你的腿！”
（十三）
山里的夜特别冷。我和刘烨坐在一棵光秃秃的树下，一人一根烟地抽着。
“咱俩现在这样儿就是，村口儿的胡大爷和刘二叔……”他像一只吃饱喝足的猫一样，半眯着眼，缓缓吐着烟圈。
我乐了：“你这些年穿衣服的品味可真是比以前强多了。”
“媳妇儿是摄影师，审美敢差吗。”他不无得意地噎了我一句，然后异常嫌弃地看了我的红T恤一眼：“师哥你还好意思评论别人的品味吗？”
我们对视了一眼，又不约而同地闷闷地笑了。
他转回头去，看着远处土房朦胧的剪影道：“师哥，节目做完，我们还是要分开的对吧。”
我看着他侧脸的剪影，手底弹了弹烟灰道：“你记性真差。我说过，不会再放你走。”
他嘴角微微一扬，说：“诺一今天下午还说要一直跟我在一起，晚上就头也不回地跟别人走了。”他看着天空说，“你十几年前的时候，也说不想放开我。”
“我跟你说我算是看出来了，我今儿就是被诺一连累的。”听了这话我肆无忌惮地开始抱怨，“是他跟人家走了，去住好房子了，你心情不好，所以听了几句话就炸毛。然后呢，你又不不好意思跟诺一生气，所以就来欺负我。”
他深深吸了口烟，把整个身体靠在了树干上。
“师哥……你不明白。”他缓缓吐出一团烟雾，眸子里像带了一汪水，“一开始的时候……我特希望你能真心地说句爱我。现在我……我只盼着，你说不爱我的时候，别让我亲耳听到……”
他带着笑看过来，眼中有粼粼波光。
“……烨子，上次想跟你说的话被你打断了。今天你得好好地听我说完。”我握住他的手道。
“怎么？十五周年感言？您要不要作首诗？”他揶揄道。
“烨子。说正经的，这些年，尤其是刚分开那几年，我是真的，特别特别地不舍得。你演琥珀的时候一脚踩空从舞台上掉下来的那次，我整整三天什么东西都吃不下，第四天连胆汁都吐了出来……但是，如果再给我一次机会，我还是，只有这一条路可走。”
他微微低下头，手不自觉地往回抽。
我用力拽住他的手继续道：“你二十二岁的时候，就像个大孩子一样，那么精致敏感，虽然表面上腼腆青涩，但你爱一个人的方式，却像飞蛾扑火那样壮烈。所以渐渐地我开始怕，你的爱太深重，好像整个人都扎根在我们的感情上一样，我不禁想如果有一天我们不得不分开你会怎样？纠缠得越深，我就越怕。你时时刻刻都想要证实你所依赖的东西的真实性，就那时来说，就是我们的感情，而我毕竟有妻有女，我能给你的爱，一直都是残缺的……”
“所以你想说什么？”他忽然插口道，“你想说现在我们都有妻有子了，我们就都是残缺的，没有权力要求对方完整的爱了？”
“不是残缺。”我耐心解释道，“是你这个人完整了，你不再有那种飘啊飘的感觉了。你有了家，有了爱人孩子，你不需要再用残忍的方法去证明我是否爱你，现在我们才真正地处在一个平等的感情地位上。这么说吧，你年轻的时候是一团飘忽不定的火，我爱你爱得提心吊胆朝不保夕；但现在呢，你……你成了一盆炭火，虽然没有那么绚烂，但可以长长久久地温暖下去。”
他垂下眼睫，一言不发。
“难受了？”我软了语气问他。
这些话我想了太久，残忍得像一封写给自己的解剖书，挖出心来，还要血淋淋地逼他看清楚。
半晌，他叹了口气，仍然低垂着眼，仿佛自言自语似的说了一句：“你总有道理。”
我往他那边挪了挪，手搭着他肩说：“你要是觉得生气，要不要这边肩膀再咬一口？”
他默然不语，良久，才身子微微一拧把头靠到我肩上，轻声问道：“昨天我咬的狠了吧？”
“没事儿，我打过狂犬疫苗。”我故意逗他。
他用手指顺着我胸骨轻轻地摁着，说：“那喷雾很好用，消消肿吧，免得嫂子看见。”
我看着他这副吃醋又不明说，自己被酸得烧心的样子，只觉得又可爱又心酸。我低下头，贴着他耳朵低声呢喃道：“我和卢芳……很久没有过了。”
2015-07-29 12:27:00 2楼(545)
他下意识地推开我，眸子里精光一炸，瞬间又黯淡下来，声音都硬了几分：“很久没有过了……多久？”
“基本……从拍完蓝宇起吧。”我想了想道。
他眉心微动，随即又不可置信地冷笑道：“美人在怀你能老实呆着？退一万步说，康康难道是石头缝里蹦出来的？”
我苦笑，随手又点了根烟，抽了两口道：“你知道康儿的生日是08年11月11日。”
“那又怎样。”他僵硬地偏过头去。
“卢芳怀上康儿时已经是高龄产妇，所以康儿降生得特别不容易。你不觉得奇怪吗，我要是想要儿子的话，早就要了，何必拖到08年。”
“……不是……不是因为你要办香港的入籍？”
我摇摇头继续道：“07年下半年我一直在湖北拍《赤壁》，中间赶通告加串场，根本没有时间去香港办什么优才计划。《赤壁》命途多舛，拍得很不顺利，原本应该11月底关机，但生生压到平安夜那天，才拍完了所有前期镜头。”
“嗯……吴导这片子拍的不易，我也知道。”
“1月18日《赤壁》正式杀青，我回了北京，然后……然后发生了什么呢？”我静静地看着他，“2007年4月16日赤壁开机，之后我不怎么跟外界联络，花边新闻一律不看，所以错过了4月28日的一则消息……”我顿了一下，一字一句道，“法国电影节开幕礼，刘烨携外籍女友高调亮相，正式确立恋爱关系。”
他听到这里嘴角明显僵住了。
我疲惫地闭上了眼睛，继续道：“虽然……之前也听说了，但始终是小道消息，我不愿意当真。没想到再回来时，你们连家长都见过了……赤壁的杀青宴，我们心情都不怎么样，我喝了点酒，一个人就出来了。带着墨镜，大冬天的跟个神经病似的，走啊走啊，就走到拍戏那会儿，咱俩经常去的那个小菜馆……然后我就想，是高兴事儿啊，你不再飘着了，终于有个人可以好好地爱你了。我想喝点酒吧……然后我就进去，点了盘儿花生米，就开始喝酒。具体喝多少我是记不清了，就记着二锅头那小瓶子溜溜地排了一排，有个……六七瓶吧。最后喝到老板都发憷了，死命拉着我说喝出人命来他担不起，我当时心想怎么会呢，咱俩那会儿不也喝那么多……”
“等等等等你等会儿！”他瞪着我说，“六七瓶？！一斤多白酒，你他妈的还要不要命了！”
“我当时一杯一杯的，也没觉得喝了多少……反正最后，直接就断片儿了。后来听说，是老板打了我手机里的电话，朋友来把我送回家，然后……”我咳了一声，“回了家，那天，康儿就是那一次……”
他盯着我看了好久，脸色一片阴郁，声音轻得像雪片：“……我不信。”
我乐了：“回北京你可以问问那家小菜馆的老板，那天晚上把他吓得半死，估计是真怕我喝死。”
他仍那样死死地盯着我，仿佛想盯出什么不一样的答案。
盯着盯着，他眼中突然涌出了泪。
不是流泪，真的是倏然涨满眼眶的泪水，就那样汹涌而出。
“说了多少遍，你眼睛不能总哭……”我皱起了眉，想要给他擦一擦眼睛。
他任我小心地擦着脸上的泪，眼睫低垂，低声道：“我还以为你不在乎……”
我目不转睛地看了他很久，最终轻声道：“我为你高兴，烨子。我是为自己难过。”我情不自禁地抚过他鼻梁上的黑痣，“就是……知道你终于脱离了苦海，为你高兴的同时，又想到，从此地狱里就只有我一个人了。”
（十四）
我目不转睛地看了他很久，最终轻声道：“我为你高兴，烨子。我是为自己难过。”我情不自禁地抚过他鼻梁上的黑痣，“就是……知道你终于脱离了苦海，为你高兴的同时，又想到，从此地狱里就只有我一个人了。”
他眼帘一合，眼泪又涌了出来。
“所以我是真的感激安娜。”我的手在他看不见的地方握紧又松开，用我能装出来的最自然的语气说：“听说你很爱她。”
他侧过头来看我，眼中有灿烂星河。他说：“当然。”
我抑制不住地深吸了一口气。
“师哥，你见过挪威的森林吗。”他嘴角挑起，转头注视着星月苍穹。
“有很多非常高大的乔木，笔直地向上生长，密得几乎透不见阳光。那个时候，我和安娜开着一辆车，就在这样的森林里走走停停。我给她讲和你之间的故事，从蓝宇的试镜开始，从第一眼见到你开始，事无巨细，我讲她听……偶尔会有松果啪地掉在地上，有松鼠去捡……”他絮絮地说着，目光中尽是迷离星光，“那时我们还是朋友，我每天晚上仍然需要酒和药才能勉强睡着。不知不觉的，她已经把我们所有的故事都听了至少三遍，然后她有一天就跟我说，刘烨你为什么逼自己不爱他。”
“我当时没听懂，她又重复了一遍。我说……我必须这样做啊，他是一个，一个有家有业的男人，我也是个男人，我们无论如何，是不可能名正言顺地在一起的……她就笑了，笑得比地中海的阳光还灿烂，她说刘烨你爱的是那个人，还是一个能跟你一直在一起的人。”
“我当时，当时就愣住了。她接着说，刘烨，我觉得，人会爱另外一个人，不是因为那个人爱他，也不是因为那个人能给他什么承诺，你爱他是你的事，跟包括他在内的其他人都没有关系。”
“师哥，我当时就觉着，丢人啊，活了三十来年的大老爷们儿，还不如一个女人明白事儿。”
“然后那天她就说，你今天不要吃药也不要喝酒，别再逼自己不去想他，你要接受你心里有他的这个事实，然后再试试能不能睡得着。”
“然后你就睡着了？”我问。
“睡了三个小时。”他舒展了一下身体，浅浅地笑着说，“对于我来说已经足够长。”
我心里五味杂陈，涩声问道：“然后呢？”
他噗嗤一声乐了，斜倚着树干，看着我说：“师哥你吃醋的样子真逗。”
我高高挑起了眉毛，他却看着前方自顾自地说了下去：“后来又过了一段时间，她跟我说，你们中国有个作家写过，无论多重的伤，都有两样东西可以治愈，一个是家，一个是时间。她说刘烨我爱上了你，我不能给你时间，但如果你需要，我愿意给你一个家。”
“一开始我当然拒绝，开玩笑嘛，哪个姑娘愿意在你跟她絮絮叨叨说了一万遍他怎么爱另一个男人之后，还愿意嫁给你。安说我知道你为什么不接受，但就像我之前说的，我爱你，是一件你我都无法控制的事。如果你也爱我，那当然是更好，但，即使是你心里想着别人，我就只这么单纯地爱着你，我也觉得很好。刘烨，请你千万不要考虑任何关于责任的问题，我是一个独立的成年人，不需要别人为我负任何责任，我爱你就是爱你，无论现在或将来，我都不希望我的感情成为对别人的要挟。”
我觉得震撼。
我一直被教育要成为一个负责任的人，我的婚姻，我的家庭，甚至我的子女，我对他们感情的出发点，全都是责任。我或许是爱过卢芳的，就像发动机的电火花一样的爱过，之后就是靠责任推动的婚姻。所以我从来都不可理解，婚姻可以以爱情作为长久的源动力。
这也是我和刘烨观念上最根本的分歧。
现在，这个单纯得只懂得爱的孩子，终于等到了另一个懂得如何去爱的人。
我该高兴，可我舌根处涌出的全是苦液。
“我们于是在一起。我就像是，就像是已经被钉死在棺材里，但忽然一斧子劈过来，她就是劈开我眼前黑暗的那束光。跟她在一起就像沐浴在地中海的阳光里，那种日子那么那么的开心……我明白我再也离不开她了。她是我此生最后的退守，我一半的生命都扎在她的爱上。”他的眼睛比任何一颗星星都美，“可是师哥，我们谁都没完整地活过一辈子，谁知道爱情到底是个什么玩意儿，谁知道爱是不是非得独一无二才成立。几千年前希腊人认为男人相爱才是真正的爱情，几千年后，一夫一妻制也许会被嘲笑为原始制度，我们用这些乱七八糟的东西给自己画地为牢了一辈子。师哥，我不想管了，我什么都不想知道了，我只知道至少此时此刻，在这片星空下，我是跟你在一起的……”
我又点燃了一根烟，无声地抽了几口。
“你……”我好不容易才找回自己的声音，“那你，不会觉得对不起她吗？”
他狠狠地揉着自己的眉心：“师哥我发现你真不会聊天儿！”
没等我反应过来他就跳起来，揪着我的领子冲我低吼道：“我觉得啊！我怎么会不觉得！但我有什么办法？胡军我告诉你，如果人的感情有阀门可以开关，我一定把对你的那个永远封死！不给你和嫂子添麻烦！”他深吸了两口气，手却勒得更紧了些，“可是真遗憾，我就是放不开你……即使是，辜负了很多很多人，我还是没法放开……”
他的眼睛里又氤氲了水汽，直直地看着我，星光破碎倒映在他黑水银一样的眸子里，美得令人心惊。
“那敢情好……”我仍然被他勒着，不得不稍微仰起头继续道，“我们都决意不再放手了是不是？”
他微微松开了手，蹲跪在我面前：“师哥……为什么我要因为爱一个人而感到愧疚？”
“烨子……”我有些心疼地叹息道，“因为我们是男人。”
他眼中有星光涅灭。
“但我也不想管了。”我低声接了一句，“已经亏欠了那么多人，我现在只想不要再辜负你。烨子，就现在这样吧……不要再逼我，也不要再逼你自己。已经过去了十五年，未来再有十五年也好，有十五天也好，有一天算一天吧，在一起的时候，我们就好好地在一起。”
他坐回我身侧，我回握住他的手。我们一起坐在树下，看着遥远的恒星穿过亿万年光阴的旅途映在彼此的眼睛里，很久很久，久到我被夜风吹得有了睡意，一团清澈温暖的气息将我包围，一个声音低低地在我耳边说道：
“现在，你是我的……”
=======事后烟（？？）分割线========
至此事后烟时间圆满完结。
关于安娜女神我只想说他们两口子真是……deserve each other，他们都足够好，足够骄傲，才能相爱并决定相守一生。
我在上通识课的时候很认真地想过关于人类的婚姻爱情欲望繁殖道德伦理等等问题，在我看来主流文化之所以宣扬爱的唯一性，根本目的就是维持婚姻的一对一，婚姻的一对一则相当有利于人类社会的稳定，至于人能不能真心地同时爱着两个以上的人，我觉得是可以的。
人对子女的爱可以不唯一，对父母的爱也可以不唯一，为什么必须对伴侣是唯一的？
爱是分很多种的。
喜欢火锅的同时也可以喜欢华夫饼，汤圆喜欢吃甜的也可同时爱吃咸的。他爱着安娜，不意味着他必须放下胡军。
我个人倾向于，他对安娜是一种亲情上的依靠，信任和爱，对师哥，是源发于欣赏和爱慕的那种，精神社会层面上的爱。


这个角度来说，我觉得社长比师哥幸运得多，因为目前为止，安娜不会以人情来要挟爱人。
曾经有人问安娜爱儿子还是爱女儿，她坚定地说，我爱刘烨。问了两遍，说了两遍。
而师哥夫人的访谈，她永远把儿女放在前面。
我已经不知道该说什么好。


昨儿社长和他闺蜜不知道是咋了，反正我看着挺难受的。
然后我就只能一遍遍地翻883，婚礼那段看了好几遍，师哥频频转头的画面，终于还是抚慰了我受伤的心灵。
――老胡同志，应该还是爱的吧。
然后，看大家祝他们各自安好，然后一起喝酒聊天什么的。其实我觉得这俩人啊，不属于这种生活……
他们俩还是适合那种天雷勾地火你可劲作我可劲收拾你的那种……生活。
就是我十六岁时最喜欢的那种恋爱方式……
好吧，祝你们两位老艺术家幸福。

（十五）
这个执手相看星空的浪漫夜晚因他连打两个喷嚏而被迫终结，我催他赶快回去睡觉，他吸着鼻子嘱咐我回去时小心别让别人发现。
我们回去时天都快亮了，我没换衣服就直接上了炕。康儿一个人睡的挺老实，还给我留了一半的被子。
我把外衣脱了直接上了炕，一丝光亮都不见的黑暗中，我却总觉得眼前有星光。
我想起陈捍东和蓝宇的重逢，没有海誓山盟哭天抢地，没有任何对当初背叛的怨恨，也就谈不上原谅。所以他们就那样自自然然地，重新在一起。
所以说他真的不是蓝宇。虽然一样的单纯敏感，但刘烨更加骄傲也异常激烈。就像一匹永远压不服的小野马，平时看着温和无害，发起脾气来连狮子都不敢直掠其锋。
这么好的他啊……即使不可能，也真是想，让他永远都只属于我一个人。

想着想着我就睡着了，没睡多长时间就被隐隐透进来的晨光弄醒。我悄悄起身搓搓脸，看着时间还有，便没叫康儿，自己出了门。
山里的早晨还是很冷，我不由得加快步伐小跑了几步，权当晨练。没跑出多远，便迎面遇上了刚晨跑完准备回去的拳王。拳王看到我也停了脚步，我迎上去，他好像有点不好意思地拍了拍我的肩，挠挠头低声问：“老哥，昨天……没事儿吧？”
我有些尴尬地笑了笑，但想想拳王为人很可靠，而且以后还要一起做节目，知道是迟早的事儿，所以就摇摇头解释道：“他本来就……心里不舒服，然后也是找个借口发发脾气嘛，正好拾了这茬儿了，你别往心里去。”
他松了一口气道：“这个……昨儿我回去一直觉得过意不去，我不知道你们……咳，反正烨哥没……没太生气就好。”
我跟他并排走着，苦笑了一下说：“他呀，孩子脾气，说实话生气还好点，他要是连气都不生了，那才……”突然我觉得好像说的有点多，马上止住了话头。
拳王善解人意地笑笑，接话道：“其实我在体校的时候，都是男孩子嘛，在一……在一起的也挺多的，只是教练会管得特别紧而已。”
我倒是从来不知道体校是什么样的，但之前很少跟别人光天化日地谈这些事情，我沉吟了一下道：“其实拍《蓝宇》之前，我对同性恋的认识，也仅限于在学校学的那些戏剧理论，柏拉图什么的……但是，怎么说呢，也许是剧本有魔力，也许是烨子本身就……总之我觉得，就好像是老天都安排好了似的，不知不觉地，就已经分不开了。”
拳王点点头道：“说实话，我觉得你们俩在一块儿那个感觉，真的，就是……特别特别好，就是特别自然，好像本该如此一样。”我们走到院门口，他再一次用力拍了拍我的肩，低声道，“祝你们幸福，真的。”
我低声道了声谢谢，一时间心里感慨万千。他确实配得上“王”的称号，实力和心胸都非常人能比。
如果世界上都是这样的人，我们的路，会不会好走许多呢？
我往回走着。太阳已经升起来，地面渐渐有了些温热气，我看着自己越来越浓黑分明的影子，不由得微微笑了。
世间黑暗，方显灿烂光明。

回去时康儿已经自己坐了起来，我表扬了他几句，他却好像很不高兴的样子。碍于正在工作的摄像机，我没给他解释昨晚我为什么那么晚回来，只是打了水帮他擦了擦脸，换了衣服就带他出门了。
我们是最早到达的，看着村民们正在忙活早饭。康儿看着新鲜，转悠着看人家和粉做臊子。我跟村长闲聊着天儿，问地上的那些瓶子是怎么回事儿。
这时候其他家也陆续到了，除了刘烨父子不知道是不是迷路了，姗姗来迟。村长坏笑着说，想要吃早饭特别容易，去劈叉把那些个瓶子踢倒吧。
我下意识地看了刚到了刘烨一眼，心里掂量着我这老胳膊老腿的还能劈多少。没想到某个昨晚逮着便宜的人今天看上去神清气爽异常兴奋的样子，听了规则就迫不及待地喊着说没问题没问题我开个胯，然后就开始压腿。
我看着他那副信心满满的样子，眼神儿都直了。趁别人不注意我默默蹭到他边上压低了声音问：“你行不行？别抻着。”
他瞟了我一眼，微笑中尽是洋洋得意：“在中戏的时候每回表演课开腿，你知道我那时候能开到多少吗，说出来吓着你，哼！”
N瑟！我暗暗瞪了他一眼，要是昨晚爷把你办了看你现在还N瑟的了？
当然这话对着摄像机我不能说出来。
他简单地压了压就开始尝试第一个最近的瓶子了。刘烨身高一米八六，腿的比例也比一般人稍长些，他直戳戳地站在我面前的时候连我都要被压一厘米（好在他平常并没有站直的习惯）。我目测了一下距离，觉得第一第二都不是问题，第三个就有点危险了。
果然他轻松踢倒了第一个瓶子，起来之后兴致勃勃地直接奔着第三个就去了。我担心他太过争强好胜一个不小心抻着自己，连忙过去帮他。
我刚一走近，他就一边目不转睛地盯着那个瓶子，一边头也不回地伸手指挥道：“师哥你扶我一下。”
我忧愁地看着他。
扶一下没问题问题是怎么扶……
搂腰？拉手？抱肩？
思来想去，我选择了抱腿……
我上戏校的时候也开过腿，宁可自己开一上午，都不愿意被人压一下。扶住他一只脚，他既可以自己掌握下压的程度，又不会受伤。
这样想着，我蹲下去摁住他的左脚，看着他两条大长腿慢慢开成一个大钝角。
正当进退两难的时候，邹拳王过来想要扶他一下，我不经意间抬起头，看到刘烨竟然一把抱住了拳王，整个人挂在他的身上。
拳王下意识地回头看我，眼睛里写着六个惊恐的大字：“我不是故意的！”
我狠狠地瞪着那个正一把鼻涕一把泪努力压腿的人，手上带着警告性地使劲捏了捏。正抱着拳王晃悠的那个人估计也是劈得到头儿了，被我捏了之后就乖乖地退了回来。
我大笑着放开他，背过众人的视线在他腰上不轻不重地掐了一把，低声笑道：“完了吧，还当自己十七呢，能劈一字码。”
这是村长大概是觉得我们这些人里的一号种子选手开局不利，之后不好忽悠别人上，于是心一横牙一咬把第三个瓶子往前挪了挪。刘烨跑过去认真地看了看距离，马上乐开了花：“可以可以可以！”
我叹了口气，继续蹲下身子扣住他脚踝念叨着：“回头你分我半碗臊子我就不干了啊……”
他连声应好，轻而易举地踢倒了那个瓶子。起身之后他手舞足蹈地转了俩圈儿，然后……
然后，他就嗖地一下挂到了林老师身上……
林老师的精神和腰显然同时受到了严重的惊吓，他立即惊恐地看向了我。与此同时，拳王也大笑着意味深长地看过来，我也跟着大家笑，但不用照镜子也知道自己的脸已经黑得像锅底。
看我回去怎么收拾你！
从林老师身上下来刘烨丝毫不慑于我的杀人目光，反而笑容灿烂认真无害地，一边摆瓶子一边说：“来，师哥我觉得你也差不多。”
我看着那个瓶子，突然感觉有哪里不对。
……他把瓶子摆远了。
这时始作俑者已经咻地一下闪到一边去了，笑眯眯地看着我，像只刚偷到只肥鸡的小狐狸。
他肯定是故意的……
我刚要跟村长抱怨，但一侧头，看见刘烨笑得异常灿烂，在那个笑容面前，仿佛连日光都黯淡了几分。
算了，难得他今天心情好，就都由着他吧。
我心里默默叹了口气，简单地开了胯之后便慢慢地开始开腿，可惜扯到筋要断了都还差着一截。我只能先起来，抬头看看其他的爸爸们，夏克立在自己做着体前屈，林老师和邹拳王的表情明显在说：你师弟不过去我们可不敢碰你……
……嘿！我还没找你们算账呢！
我一边在心里感叹着自己交友不慎遇人不淑，一边狠下心，惨烈地抻腿一踢，终于成功地踢倒了那个代表早餐的小瓶子。强烈的撕裂般的痛让我一瞬间就跳了起来，与此同时我听到某人幸灾乐祸肆无忌惮魔音穿耳的笑声：
“他肯定趔着了！他！肯！定！趔！着！了！”




=======我是作者的话分割线========
听说大家最近火气都不小，来来来吃点薄荷糖败火。
其实我觉得萌CP这种事儿，主要的出发点还应该是爱，爱自己喜欢的那个人，也爱喜欢的人喜欢的那个人，生死富贵都是旁人的事儿，在旁边鼓鼓掌撒撒花就得了，没必要呼天抢地愤愤不平。
毕竟我们都不是他们。
然后再别的人，比如刘春同志，做什么也有他自己的道理，是好意也好会坏事儿也罢，正主儿都没甩脸子，咱闹腾个啥啊。
总而言之，我觉得有些粉真的还是孩子，大约等你们再过两年长大些了，很多事情会看开很多。（别问我多大我今年十八明年十七嗯对就是这样的）


哦然后就是，我真的好喜欢节目里劈叉的这一段啊哈哈哈哈倒回去看了好几遍大家有掐架的时间不如多刷几遍真的萌死了啊哈哈哈哈！！！！！！

（十六）
在我们俩都成功了之后，这小子的心情显然一下子冲上了云霄，乐得嘴都合不拢。剩下的三个人，拳王虽然柔韧不错但是个子不高，林老师和夏克立估计打出生起就没让人这么折腾过。刘烨同志异常“热心”地过去抻他们的腿，玩儿的那叫一个高兴，那神情根本就是幼儿园大班还没毕业的孩子。
听着拳王的惨叫声我在心里默默哀叹了一声，昨晚的那几个问题大约是真的伤了他的心，他虽然不是睚眦必报的人，但找到机会总要淘淘气整整人。好在拳王大度，连声说兄弟我知道你是为了我好，换二一个人还不打起来。我走过去拍拍拳王的肩，我俩不约而同地相视而笑，拳王话里有话地说：“不容易啊，老哥你真是不容易。”
那边正玩儿着，我走到一边活动活动，松缓一下刚才抻到的痛苦。这时我看见孩子们那边，诺一一边喊着“大竣哥哥”，一边兴高采烈异常热情地抱住了康儿。
哎，你说好好的孩子搁他手里，怎么就脸盲了呢？
而康儿一脸很不高兴的样子，一次又一次地试图推开他。刘烨回头看了一眼黏着康儿的诺一和表情冷峻的康儿，又看了一眼我，转身又回去“帮”其他爸爸去了。
我被他这一眼看得发虚。好不容易哄好了点儿，谁知道他什么时候又会因为啥突然闹脾气。谁让我喜欢的是这个，有着四十七岁的演技二十七岁的脸十七岁的心理年龄的大男孩，所以，不是我天生就会察言观色进退有度，这，完全是被逼的。
于是我不敢怠慢，赶紧上前劝康儿说：“康儿，你看你们俩穿的衣服颜色都一样……”
康儿依旧皱着眉，狠狠地把诺一往外推。
我稍稍低下身子，看清了诺一的表情。小家伙一脸迷茫委屈地张开自己的双臂，执着地，锲而不舍地紧紧抱着康儿，我忽然万分不忍，眼前稚气的面容恍然是十五年前的另一个人，也是这样带着天真带着迷惘，小心翼翼，珍而重之地向我张开他的双臂，抱着我，贴进我的怀里。
当时觉得天经地义，谁知再相拥已是儿女满堂。
我有一刹那的失神，眼眶突然一热。我慌忙低下头，脱口而出对康儿道：“你抱抱他……”
我几乎已经是恳求的语气。那双忽闪忽闪的大眼睛，我不愿意再见到他失望。
可是不知道为什么，康儿好像是更生气了，抽身就走，嘴里还喊着：“你管他，你管他！”
康儿走了，诺一马上跟上去。我心知康儿脾气跟我一样倔，脾气犯上来谁都劝不动。我摇摇头立在原地，刘烨从那边过来，脸上还带着灿烂的笑，他拍拍身上的土，转过来跟我说：“没事儿，甭管他们。诺一这个年纪，经历点求而不得的那种，那种惆怅，对他挺好的。”
我哭笑不得地看着他：“你倒想得开，他才刚多大？”
他无所谓地笑笑，道：“他多大……人这辈子想要那么多东西，哪有都能得到的，这个道理，他明白得越早越好……要是到二十多岁再……就来不及了。”
我有些忐忑地看着他的神色，他仿佛没有任何的不高兴，好像只是随口说了个笑话似的，抱臂站在那儿看着老乡们忙活早餐。我心里被他这句话拨动，装作不经意地压住麦克风，侧头低声道：“烨子，我以后不会再让你受委屈。”
他无奈地看了我一眼，一本正经道：“师哥我们是在讨论教育孩子的问题……”

……我真的想跟诺一说，你要是跟观音菩萨熟的话，能不能帮你胡伯伯问问，你爸爸一天到晚的，究竟在想什么？

最终我们五家都吃到了臊子粉。我从桌子这头看过去，觉着就数刘烨喂孩子喂得最糙，然而诺一好像是习惯了这么糙的养法，筷子粉丝一来一去的无比自如。
吃完饭之后村长宣布了今天的任务，刘烨听到“拿土豆换冰箱”这几个字的时候，一下把头扎进诺一的颈窝里，吸吸鼻子凄凉道：“诺一今儿爸爸可能把你给卖了……”
我看着金马影帝高超的表演，不由得忍俊不禁。然后由此推测，他今天心情大概真的是不错，要是搁昨天，听了这个任务第一反应肯定是不干了……
然而我很快就笑不出来了因为我们的任务，是拿一根估计比康儿还老的玉米，换，液晶电视……
对面那个人怀里抱着诺一就哈哈哈地笑了起来，眼神明显是在说，有难同当，有难同当……
之后我们就握着手中的玉米土豆去换衣服了。我一直觉得刘烨不当模特绝对是时装界的一大损失，宽肩细腰窄臀长腿，手脚又那么修长笔直，简直是个标准的衣裳架子，穿什么都能让人觉着那衣服特名贵高档。这次也不例外，一件普通的迷彩外衣，他愣是强行穿出了英气逼人的味道。
某人换好衣服出来后还自恋地秀了段MJ的舞蹈，我低着头挑拣衣服，反正看了那么多次早看腻了，倒是康儿觉得很新鲜的样子，目不转睛地盯着他。
我换上一身蓝色工装，感觉刚从蓝翔毕业一样。他在旁边起哄唱着咱们工人有力量，然后特严肃正经地说，师哥，要不你装成电视维修工，去人家家偷一台吧。
我和拳王被逗得大笑起来，我走过去不轻不重地弹了他一个爆栗，拽着他的衣服在他耳边轻声叮嘱道：“换不了就不换了，别委屈了自己……还有诺一。”
我是真的放心不下。打我认识他开始这就是一个心眼实在得不行的孩子，别说换冰箱，就是拿土豆换个西瓜他可能都觉着对不起人家。他从来都是投人以琼瑶的人，让他厚着脸皮去管人家要东西，简直比……简直比劈叉还痛苦。
他微笑着点点头，一边走一边自我感觉良好道：“万一碰上一个特喜欢我的女老板……”
我斜眼瞟过去。
他无辜地眨了眨眼睛，继续道：“我就给她签个名。”

去县城的路上，康儿一直看着窗外不理我。从早晨开始他的情绪就一直不好，我隐隐觉得头疼，每天照顾两个小孩的情绪实在太累心。我有一搭没一搭地试图跟他聊天，但他却一直对我不理不睬。
这一天过得并不想想象中那样艰辛，靠着吆喝和刷脸，我们下午就在一对夫妻开的店里换到了电视机。回去的时候康儿的心情比早晨好多了，我于是趁机问他早上为什么不开心。他不说，我小声地在他耳边问：“因为昨晚我回去的晚？”
他犹豫了一下，点了点头。
我揉了揉他头顶的旋儿，继续问：“今天早晨推诺一弟弟也是因为这个？”
他抿了抿嘴，扭过头，好一会儿，才别扭地点了点。
我无奈地深吸了一口气，低声道：“爸爸会跟你解释的，但对弟弟……不许再那样了。”
康儿像是没听见似的，专注地看着窗外的风景，又过了好一会儿，才轻轻地“嗯”了一声。






=======PS分割线=======
鉴于大家对于“办”这件事的热情高涨，下章或下下章或许会有……嗯你们懂的……
真的我觉得社长土豆换冰箱这回，对他来说太艰难了……因为我这一点跟社长很像，就是很难接受不等价的，尤其是让别人吃亏的交换，我自己会觉着很难受= =
然而感觉这一天他其实心情还是不错的，没有第一天那么别扭委屈，同样是不公平待遇，或者说节目组的故意刁难，他第一天一脸不高兴，但第二天还有心情开玩笑。

这一章又算过渡，应该再有两章这一期就写完了。
我现在在想我的速度会不会有一天能追上节目的更新速度= =不过我估计以我这个话痨程度，应该不太可能……

（十七）
我们把电视机运回村子离时天色已经不早了，把它抬下来之后，我坐在院子里看着他们排演节目。不一会儿，一辆卡车开进来，上面竟真的有台冰箱。
那个身材修长的迷彩小伙儿跟另一个矮个子的男人把那台冰箱抬下来，转头就看到了我们那台崭新的电视。他瞪大了眼睛，脱口而出：“师哥你可以啊！”
他一脸的惊喜兴奋，神采飞扬，我也不禁笑弯了眼睛，说：“看咱这本事，跟你说，真碰上一个喜欢我……电视剧的女老板。”
他眼里全是惊羡笑意，惊叹般“哇”了一声，我们像进了压哨三分的篮球队友一样，兴奋得不约而同地伸手击了个掌。
大约是彼此的手接触过太多次，对方的每个骨节自己的手都记得清清楚楚，我们击掌的瞬间五指下意识地留恋般微屈，很短很短的一刹那，就那样十指顺顺当当地扣在一起。
这感觉太巧太美妙，我下意识赞叹了一句：“卧槽！”
刘烨没听见似的去拥抱送他冰箱的那个小哥了，诺一跑过来一把抱住了康儿。我不禁感叹，诺一这么喜欢跟人家抱来抱去的，也不知道是随谁。
大约在家里，他的爸爸妈妈……
我有些不自在地咳了一声，刘烨送走了那个卖冰箱的小伙子，转过头来跟我说：“师哥，咱俩的这个，这个算是彩礼的东西，咱弄两朵大红花吧？”

我们于是支使诺一和康儿去找剪纸房的人要红花，我们俩得以坐在院子里聊天儿。他毫不在意周围的跟随摄像，开始吐槽自己悲惨的一天，我在旁边边磕瓜子边听，偶尔插两句话，顺带也说了说我的经历。
他感叹说：“师哥，你说你怎么那么受广大妇女同志的爱戴呢？还送戒指，哼。”
我大笑道：“没办法没办法，拍电视剧多了啊，就是这点好，他脸儿熟。再说送戒指怎么了，你见我平常戴过戒指啊……”
他看了我一眼，有意无意地摩挲着无名指上的婚戒。
他手指骨节分明，纤长有力，那枚造型简约的男士婚戒在他手上显得异常庄重圣洁，我心里一黯，突然就连笑都变得有些勉强：“尺寸真合适。”
十几年前，我送他的那一枚有些大，套不住他当时纤细的无名指。
“这两年……胖了。”他继续抚摸着那枚婚戒道，“之前很多戴着费劲的东西，现在竟然刚好合适。”他右手五指收紧，握住左手，看着我道，“可是你猜怎么着师兄，现在的手上的这一枚，却摘不下来了。”

晚上革命老军人的婚礼，虽然总有综艺节目作秀的成分在，但总体气氛还是很温馨的。婚礼过程中，我总忍不住偷偷瞄向他，他却好像异常投入似的，一次也没有回望过来。
最后拍合照的时候，其他爸爸商量好似的站在一起，让我们俩站在正中间。在人群的祝福声中，我们同时对着镜头微笑，心头却是莫名地一阵酸涩。
我大概能理解他的心情。我们也许一辈子都无法这样坦然地，在大庭广众的注视之下接受别人的祝福，也许等到很多很多年后，我们都霜发满头儿孙满堂的时候，相见时依然只能隔着空气用眼神互诉衷肠。这么多年过去，都已各有所依，我和他甚至没有相互誓约的权利，这辈子，注定如霜如露风雨飘摇。也许有一天醒来，连自己都不能确定，是不是还爱着他。
我自嘲般地笑了，有时候我宁愿自己对不起的是一个女人，我至少还能为此而愧疚；然而他，却骄傲得不接受任何他人的歉疚，哪怕自己被一再辜负，蹉跎一生。
送老军人们回去后，我们就各回各家了。摄制组给我们接了孩子妈妈的电话，我和康儿随口敷衍了几句就挂断了。
撂了电话，康儿第一句话竟然是：“终于把这烦人的老婆婆给打发走了。”我被这童言无忌的一句话气乐了，轻轻掐他的脸说：“好小子啊，刚才你怎么不说？”
康儿在床上扭了扭，抬头问我：“爸爸，你和妈妈为什么老是吵架？”
我被问的一愣，拍了拍他的脑袋随口敷衍道：“哪有……再说了，谁家爸爸妈妈平常都会吵架，过日子嘛，难免的。”
“可是不一样……”他无聊地揪着被子上的线头，“你跟别人……就是那个谁吵架的时候，就拿他没办法，但又不舍得；但是跟妈妈吵架，你就特别不耐烦。”
那个谁……好吧，也没谁了。
“康儿……”我俯下身对他说，“大人的事太复杂，你还不明白。”
他没说话，翻身下床洗脸去了。
我觉着他心里好像还是有道坎儿，不由得烦躁地挠了挠头。

晚上睡觉前，我躺在床上酝酿了一下，问康儿说：“你是不是觉得，爸爸只喜欢姐姐，不喜欢你啊？是不是有这个想法？”
康儿嗯了一声，把头扭了过去。
我伸手覆住他的背，把语调放柔了说：“你爹呢……不怎么会表达，所以你有时候可能会有点误解。其实爸爸，非常非常地爱你……”
康儿有些不好意思地“哎呀”了一声，又把头转了回来。
“爸爸觉得你是个男孩子，就应该……有那种男孩子那种气概。”我继续循循善诱道。
康儿把脸埋在枕头中片刻，抬起头别扭地说了一句：“别人家的也是男孩子……”
我心说果然没猜错这才是重点，这小子一直吃着诺一的醋。也难怪，昨天吃晚饭时我一直在照顾诺一，昨夜又回去的那么晚，小孩子的世界那么简单，自己的爸爸对别人家的孩子比对自己好，他心里不舒服是正常的。
我笑了，在他枕边低声揶揄道：“原来是因为这个，嗯？昨天你还说别人的爸爸比你爹强呢，我还没生气呢。”
他不好意思地笑了，又把头扎进枕头里，半晌，他又凑到我肩头耳语道：“那你为什么那么喜欢他？”
我长出了一口气，仰躺在炕上低声说：“康儿，一个人喜欢另一个人的表现有很多种，你所感受到的，不一定就是那个人真正的意愿。你是我儿子，所以我爱你的方式，就是让你快点成长，让你成为一个能承担责任，保护别人的小男子汉；至于别人，我或许有不一样的方式，但这并不意味着爸爸不疼你。”
他看着我，似懂非懂地点了点头。
“康儿。”我侧过身子，语重心长地低声道，“以后，不要再随便推开别人了。因为，因为你如果一直推开他，可能有一天，他就再也不会回到你身边了……明白了吗？”
他抱住我的手臂，轻轻嗯了一声。
“真想待在这儿……”他翻了个身，有些留恋地说了一句，我下意识地应了一句，长出了一口气，盯着土灰色的天顶，翻身起来，关上了灯。

等康儿睡熟了，我蹑手蹑脚地下了炕。打开箱子拿了两件外套，又拿了包烟，匆匆打帘出了门。
我走到昨天的那棵树下，看到刘烨穿着一件半旧的外套，依然是那样腿一屈一伸地靠在树干上。我过去递给他一根烟，自己叼了一根点着，彼此纠缠的烟雾中我们看着对方的眼睛，不约而同地轻轻笑了。
“师哥……”他吸了下鼻子说，“你以后别晚上穿黑裤子出门，看着像外套成精了……”
我向前跨了一大部，把他的腰摁在树干上，用自己的肩微微压着他。我们俩身高差不多，这样刚好能视线相平地对视，我偏头吐了一口烟，转回来看着他的眼睛说：“今天，从早到晚，我们有好多账需要算一算。”
他一下子笑了出来，乐得整个身体都在抖，眼角更是笑出了三道鱼尾，他边笑边断断续续地问：“师哥，你……你那个，趔的疼吗？”




=======作者的话分割线=======
又是过渡章。本来父子关系想再多写一点的，但看了第四期觉得康总真的还是个孩子，有些话爸爸应该还没想要跟他说。
其实看完第四期我觉得诺一才是最懂事最完美的娃啊，康康会说出他对师哥的依恋，在危急时刻会惊慌失措，也就是说，康总平时的高冷和懂事，某种程度上是强撑出来的，或者是他天性使然，或者是他所处环境如此，总之，他和师哥一样，喜欢强撑着一些自己其实做不到的事。（康粉不要打我我就是那么一说……）
然而诺一真真是跟他爹一样心大……啊不，心如赤子的，他不怕就是不怕，疼了就是疼了，遇到危险也很镇定，颇有大将风范。而且不得不说刘烨同志慧眼识人的功力，其实按理说，轩轩最小跟爸爸单独走一路，怎么说也应该把大家认为最让人省心的康康交给拳王给他减轻负担，然而……不知道只是师弟还是师兄弟的一致意见，把诺一交给了最最稳妥的一个人。
反正比交给那俩人好多了……
然后我也由此觉得，其实社长教孩子的方式非常的……大智若愚。这也难怪，毕竟心理年龄比较贴近…………


喔我为什么扯了这么一大堆……其实重点在于……
明天有肉。

（十八）
他一下子笑了出来，乐得整个身体都在抖，眼角更是笑出了三道鱼尾，他边笑边断断续续地问：“师哥，你……你那个，趔的疼吗？”
他不提还好，一提我这气不打一处来。我又迈了半步，下身紧紧地顶住他，严肃道：“疼啊，疼一天了……”
他闻言轻怔了一下，敛了些笑容问：“真疼假疼？我就是……就是把那个瓶子稍微放远了一点……你，你你应该没事儿吧？”
我没想到他还真当真了，立即入戏地皱了皱眉，沉声道：“你师哥快五十的人了，你觉得呢？”
他清咳了一声，扭过头去弹了弹烟灰。我不依不饶地跟过去追问道：“怎么办？嗯？”
他眼中依然盛满了粲然星光，低下头不好意思地笑了笑，眼帘却是一抬，轻声道：“给你揉揉？”
我这样摁着他，下面早就有了反应。他当然也察觉到了。这话一撩拨，我再也绷不住，笑着摁住他深深地吻了下去。
“刚才婚礼上……为什么不看我？”我咬着他的唇角，声音含糊地问。
他像被主人呼噜的猫一样仰起头，微微喘息道：“你心里清楚……”
说着，他的胯有意地贴上来蹭着我的，我下意识地紧了紧手臂，在他耳边道：“玩儿火就得负责灭，你确定？”
他“呸”了一声道：“你少装什么正人君子，都硬成这样了……”他另一只手从下往上环住我的腰，把头枕在我颈窝说：“只是这个地方……”
我轻轻啄了一下他的唇，堵住他后半截话，轻声道：“跟我来。”

当我把他带进那个，我傍晚发现的，半地下式的废弃窑洞的时候，他脸腾地一下就红了，瞪着我咬牙切齿道：“胡军你个混蛋你早有预谋！”
“废话……”我砰地合上两扇门板，再无顾忌地扑上去狠狠吻住他，双手迅速地滑进间隙，剥着他身上那些碍手碍脚的衣服，“天天在我眼前晃来晃去的，我一身心健康的大老爷们儿，憋了两天的火儿了……”他在黑暗中发出低沉无奈的笑声，手上撕扯的速度却一点不比我慢。不一会儿我们俩的内衣外衣就乱七八糟地被我铺在了地上，我压住他翻来覆去地吻，在某些部位不轻不重地捏着。他费了好大力气才挣脱开我，艰难地问：“这里……不会有人……吧……”
“周围没有人家，离摄制组很远而且是所有分机位的盲区，理论上说，只要你不发出太大的声响，就很安全。”我笑得有些不怀好意。
“声音这个……你，你别太过分……”浓黑中我感觉到他的脸颊一片滚烫。
我轻吻着他的额头，手顺着脊柱慢慢向下，自然而然地滑向某处凹陷：“这我可没办法，你这么诱人……”
他胡乱在我的脸上咬了一口，憋气道：“诱人你妹……嘶！轻轻轻点儿！”
我只能先把手撤回来，支起身子道：“等着。”
我努力在他身下的那堆衣服里摸出自己的那件，拿了一个小瓶子出来。手指再探进去的时候，我听到他幽幽道：“师哥你他妈不是吧……跟儿子出来录节目还带润滑剂？！”
“哎哎哎，别不识好人心啊。我下午在城里买的乳液，少他妈瞎说。”
他长长地叹了口气，喘息道：“老奸巨猾……真想揍你一顿……”
我侧着拥住他，手下动作不停，肩却压过来轻轻顶着他的，道：“不是已经咬过一口了嘛。”
他一手顺着我腰线，一手摸着那块咬痕，有些惊讶道：“怎么还没好，明明没咬破……”
我用鼻子蹭了蹭他颈侧，道：“要不我就把它纹在我肩上，作个纪念？”
他笑声中透出几丝呻吟，我抽出自己的手指，在他耳边轻声道：“进去了？”
他的手下意识抓紧了我的肩，嘴上却死鸭子嘴硬道：“废话真多……”
然而那一瞬间他还是死死地把我的肩膀挠出了血印子，我连忙凑过去轻柔地吻他，他眉头拧得太紧，从上到下都紧紧绷着，任我再怎么轻柔安抚都无济于事。他疼得额头腰间全是冷汗，半晌才从牙缝中挤出一句：“师哥你……你这些年都吃了些啥啊……”
我半悬着进退两难也十分痛苦，只能拼命地抚慰着他紧绷的身体，喃喃道：“没办法……忍了这么多年……”
他猛地躬起身子愤愤道：“怪我咯？！”
我被他突然的挣动弄得哭笑不得，急忙胡乱地吻着他的鼻子眼睛道：“怪我怪我……你给我放松点儿！”
总之最后全部没入的时候，我们俩都已经出了一身的汗，我一刻都等不及，立刻开始疯狂地抽动。
这么多年过去，他的身体竟比年轻的时候更充斥着莫名的煽动力。我一寸寸地抚过他饱满有力的手臂，纤长敏感的脖颈，性感美丽的胸肌和锁骨，他的每一声喘息每一丝挣动都令人心神震颤，柔韧腰腹下惊人的热度更是让人发了疯。他整个人像暗夜中徐徐盛放的血莲，出尘绝世高华不染，却又迷离诡魅，美得令人心惊。
那种无辜又妖异的美，足以让人丧失所有理智。
“烨子……”我深深地吸着他的气息，恨不得把他揉碎在自己的身体里，“你他妈的怎么跟个妖精似的……好像永远都是二十三岁……”
他激烈的喘息声中死死压着喉间的呻吟，本就喑哑的音色此刻如低音提琴般充满了致命的蛊惑力：“你……你好意思说？你都老年艺术家了还……啊！！”
我威胁般重重一顶，他倏地咬住了唇，声音混杂着痛苦和快感：“师哥……”
我被这两个字焚尽了所有温柔耐性，疯了一样钳住他次次顶到尽头。他终于支撑不住，咬着我的肩头发出阵阵带着哀求意味的呜咽，到最后竟是哑了所有声音彻底软在我怀里。终于得以释放的时候，他紧得几乎要把我绞断，那一阵痉挛竟连我都觉出了痛苦。
我停下动作，小心地暂时放松了禁锢，轻轻拥着怀里还在微微颤抖的躯体，温柔地吻他的睫毛。
“我叫你是让你停下……”他无力地念叨着。
我无奈又无辜道：“你那声音跟猫爪子似的，谁他妈停得下来……”
他高潮后的气息太虚弱，我怕他受不了，一时不敢再动。不想他深吸一口气，双手掐着我后颈坐起来，反客为主地狠狠咬着我的嘴唇，喉结，锁骨，我好不容易拽回来的一丝理智又轰地一下被烧没了。我们像草原上两只生死搏杀的狮子，用尽全身力气绞缠在一起，一路吻下来粗暴张狂，好像都要把对方生吞活剥了一样。
这是跟其他任何人在一起都不可能有的疯狂刺激，有种同堕地狱的诡异快感。狭小的空间里溢满了雄性动物的灼热气息，令人如毒瘾般迷恋沉沦，不知今夕何夕。
欲望在痛与乐的两极间彼此消长着，根本分不清谁在什么时候攀上了巅峰。又一轮热情被释放后，我们面贴面地相拥着躺在一起，我摸着他汗湿的头发感慨道：“有时我都分不清咱俩到底谁压谁……”
除了第一次的生涩拘谨以外，之后的每一次他的攻击性和侵占欲都愈加强烈，如果说十几年前这还是只不知餍足的猫，那他现在就完全是一头牙尖爪利的野豹子。虽然动作间仍有些青涩无措的滞涩，但一旦摁住了猎物，那种毫无顾忌的撕咬总能撩起人最残暴的原始欲望。
“你少得了便宜还卖乖。”他懒懒地说，“一把年纪了还跟头公牛似的，不知道的还以为你磕了药……”
我乐了，手顺着脖颈滑到他胸前，一路往下，在最不该停的地方停住流连。他无奈地抽了口气，道：“还不够啊……”
我欺身上去，深深喘息道：“当然……永远都要不够……”
他愤愤地哼了一声，惩罚性地掐了我胸口一下，随即叹息道：“行吧……反正明天又要分开了……你我又都是别人的丈夫和父亲了。多做一次……你也许会慢一分钟忘记我。”
我刚要开口，他却伸手堵住我的嘴说：“师哥我知道你想说什么，大概就是那些话，我不想听。我不想知道你回去后会不会想我，也不想知道你还能背负着你对妻女的愧疚感爱我多久，师哥，我不要什么未来了，一天一分一秒都不想要了，即使明天早晨起来你说刘烨我再也不想看到你了也无所谓，我只想有现在的这一刻。”他半撑着身子起来，覆在我身上低语道，“只要现在你是我的……我们就这样，荒唐下去吧……”




=======我是废弃窑洞的门=======
全程看着社长天堂口The animals的MV，边舔屏边写完的这段。
废弃窑洞什么的我就那么一说你们就那么一看，据我所知陕北那边几乎每个村子都有废窑洞所以我就……
最后社长那一段……我觉得这就是同性婚姻的意义所在，因为现行的婚姻法剥夺了同性恋人的誓约权，其实某种意义上讲，同性恋人没有孩子，所以比异性恋人要更需要誓约。师哥和烨子最大的坎儿也就是这个，即使他们爱过，也没有任何延续性证据能证明他们的感情依然存在，甚至对他们本人来说也是如此。社长那么缺乏安全感的人，可以说他十几年前跟师哥分开几乎是必然的结局。
然而现在，即使他们在一起了，问题也不是那么好解决的，这个坎儿估计他们一辈子都过不去，所以注定是段虐恋，泪目ing，你们加油……



最后，为什么我觉得一定要有肉……因为……
社长他是白羊座啊啊啊！！！！
社长说有安娜他才能睡着这意义还不够明显吗！！！！
咳，好吧，上面那两句纯属调侃白羊座的盆友们请不要打我……

（十九）
有什么东西就那样哽在喉间。这个曾经那么没有安全感的孩子，是怀着怎样的心情，甚至不再奢求一个承诺。
我伸手抱住他，把头埋在他的颈窝里。他侧头蹭蹭我，声音带着笑意：“师哥，天快亮了，再不快点儿……师哥？”
黑暗中似乎有滚烫的液体顺着我的脸颊流下来，落在他的肩头。他好像吓了一跳，就着那个姿势也不敢动，就整个人僵在那里。过了好久他才轻声试探道：“师哥……怎么了？”
我紧紧地抱住他，把头在他颈间埋得更深。我闭上眼睛努力试图止住眼泪，却不知怎地整个人都渐渐颤抖起来。
他显然已经被惊得不知所措，只能一边拍着我一边结结巴巴地试图和缓气氛：“师……师哥你不是吧，这个……这个场景这个状况要哭也……也应该是我吧……”
我没说话，只是静静伏在他肩头，在任何人都看不见的黑暗中任眼泪不受控制地往外淌。他得不到回应，更加僵硬无措，只能轻轻把手臂搭在我的肩上，连呼吸都放得轻了许多。
“烨子……”仿佛过了很久，久到外面天光好像已经开始擦亮，我才嘶哑着声音开口道：“你说我是不是没有心的……”
他肩头微微颤了一下。
“有一个人，我得到了他，又辜负了他，让他承受了那么多本不应属于他的伤痛。然后，然后再见到他时，我竟然还能心安理得地索取他的一切，身体，信任，和爱。他最需要的承诺，我不敢给，他就说不再要。他一直在无条件地退让和妥协，为了一个自私到以责任的名义抛弃过他的人，他几乎被逼到退无可退赔上了自己的一切才熬到今天。然而就是这样……就是这样，我依然……什么都给不了他……”我紧紧地把他勒在自己怀里，眼泪愈发控制不住，“烨子……我是一个太自信的人，曾经以为自己崇高到可以为了别人而舍弃自己，以为这辈子不会辜负任何人的信任和爱，但是，为什么事情到了这一步，最不想辜负的人，我全都辜负了……”
“然后……我走出这扇门之后，这些话就都随着眼泪蒸发走了。我又是那个人了，是那个镜头前豪爽大方，但不再爱你的人了。有时我自己都怀疑，哪一个才是真正的我，如果我真的爱你，为什么忍心让你这么难过。烨子，有的时候我真的厌恶自己，怎么会不堪到这种地步……为什么可以在残忍地伤害过后，再度强迫你接受一个还拿着屠刀的我……”
“师哥……”他带着鼻音轻轻地叫了我一声，我声音一滞，他轻轻拍拍我的背道，“冷了，咱把衣服穿上吧。”
我懵了一下，下意识觉得这是个潜在的拒绝。他拒绝听我说这些话，是怕自己越陷越深吗？
他说那些不要未来的话，是不是……准备随时抽身？
还是觉得，这样的我太过懦弱，又或者，觉得我这一文不值的愧疚在他所遭受的痛苦面前，卑微得可笑？
我不由得用力禁锢着他：“烨子，不要走……”
他挣了一下，轻声道：“你先放开……”
忽然有种冰冷的恐惧席卷而来，像铺天盖地的黑色潮水把我淹没。我眼前一片漆黑，近乎残暴地紧紧抱着他。他挣扎得越来越厉害，我忽然那么害怕，就像有一只铁爪正抵在胸口，要生生把心抓出来一样。我急促地喘息着猛然发力把他压在身下，近乎乞求地说：“别离开我，烨子……我想要你……”
他皱了皱眉，双手往外推着我道：“不是……你别……”
我一句话都听不进去，满心满眼唯一的念头就是狠狠占有眼前的人，让他永远都是我的，永远不再叫我放开他。
我听到他无奈地啧了一声，突然腿用力一弓撞向我的腹部，接着手臂爆发力惊人地把我整个人掀翻在地。他随即翻身骑在我腰上用力钳住我的双手死死摁住，我惊痛之下才发觉自己刚刚在做多么荒谬的事情。这一下猛然惊醒，我怔怔地看着他，不由得松了全身力气。
“胡军你听好了。”他的胸膛剧烈起伏着，“我不是你的一件东西，不接受你以任何一种方式宣示主权，尤其是这一种，你在侮辱我。”
我气息稍定，看着居高临下的他，低声喃喃道：“对不起……”
他面色稍霁，放开我的手，缓和了声音道：“第二，我是一个独立的人，我的痛苦和悲哀都是我的责任，不需要任何人对我心怀愧疚。”
我苦笑了一下：“你这口气像是要发表独立宣言。”
他被气得笑了出来，缓缓俯下身子撑在我上方道：“师哥，我们太喜欢用自己的标准去揣摩别人了。就像我不善于掩饰，所以很多年前会觉得掩饰得很好的你有可能并不爱我。而我呢，我这些年失眠也确实非常痛苦，但也不完全是因为你……很大程度上，其实是因为我自己的性格。后来我疯狂地接戏，演完一部就看开一点。其实你说得对，我那个时候太年轻，见得少，就容易狭隘。当我把自己放进很多生生死死的故事里之后，发现所谓爱情也只是一件矫情的小事。就像我那天说的，富贵名声，娇妻稚子，一生挚爱，你我都拥有了。大约人这辈子，怕没有，也怕太多。”隐隐有熹微晨光透进来，他打了个呵欠说，“所以你别再逼自己了师哥，因为在你不知道的时候，我已经变得，比你想象中的我要豁达了。”
我就这样静静地凝视着他，看着他的轮廓一点一点地清晰起来，他眼睛那么亮，仿佛盛着所有的朝光和夕阳：“刚才我说冷……你觉得我是要离开你？”
我没说话，慢慢地闭上了眼。
“……现在你明白了？十一年前的我，是怎样的心情。”
我扯出一个勉强的笑：“什么心情，想直接上了我？”看他眉毛都立了起来，我急忙往回圆，“那个……人那个，哭过之后大脑缺氧，所以行为比较……本能。”
他也笑了：“放开我，当年的你也不好过。我明白，但……需要很长一段时间去接受……”他温热的气息吐在我耳边，“师哥，你真的没有必要愧疚。我一生最幸运的事，就是在我最好的时候真心地爱过你。”
我深吸了一口气，侧头抵着他的额头道：“烨子。我上辈子一定是拜过几千座佛塔，才让我遇上现在的你。”

时间还早，但我坚持让他回去补个觉养养精神。我们擦干净身上的各种液体，拾起沾满尘土的衣服。虽然内衣并没沾过地，但刘烨依然用异常嫌弃的目光盯了那些衣服好久，才勉强闭着眼穿上了它们。好在衣裤的材质比较容易拍掉浮土，我们残暴地拍打了一阵也就看不大出来了。唯一麻烦的是袜子，因为昨夜某些事情太急根本没来及脱，底上沾的全是土。
“还有衣服可换吗？”我问。
“当然……我带的衣服够一礼拜穿的。”他说，“就是……袜子没了。”
我摸了摸他的头发道：“还有水吗？”
他边打呵欠边点头道：“前天那两桶还留着一桶呢。”
我们迅速收拾好走出门，东方的霞光隐隐透出来。我们看着彼此清晰的容颜，他突然道：“师哥，吻我。”
我一愣。
他认真地看着我，淡然道：“见不得人，总见得天地日月吧。”
说完，他不等我反应过来，扶着我的肩一下子吻住了我。
我神经蓦然绷紧，青天白日下的吻实在太过荒唐。然而他就那样毫无顾忌地吻上来，那么坚定从容，真如某种见证一般，仿佛要告诉洪荒宇宙漫天神佛，这一刻，我们是在一起的。
日出东方跃金千里，所有的混沌黑暗被焚烧殆尽，刹那间天地浑然肃清。正大光明，全在他处。




======我是思绪万千的分割线=======
这章写得混乱，跟我一开始的构想不太一样，我觉着这可能会是最有争议的一章。
一开始只是单纯地觉得文写到现在每一次师哥都很被动，被动地承受着师弟的各种脾气，所以觉得他应该爆发一下了，尤其是……事后。
我觉得，如果他当真是爱叶子的，他最悲哀的，应该是自己的无能为力，和镜头前被迫的言不由衷。
第二悲哀的，是叶子始终爱他。
……然后我特么的就写成了这个样子我自己读第一遍的时候第一反应是wtf……
我深切地感受到了故事写到这个程度已经不是我在编故事而是角色在自己往他们的道路上走着而我只是把它们呈现出来，真的是不知不觉地写着写着我发现，诶师哥怎么哭了？
如果他真的是个有责任心的人，如果他真的爱过他，他对于那次分离，应该比叶子还要耿耿于怀，重逢后，他的占有欲应该也不容小觑。
可惜我们的小公举，他其实不是公举，是……铝王……
哦天哪我在说什么……

（二十）
我回去不想惊动康儿，就换了衣服在炕边上躺了一会儿，估摸着时间差不多了，我起来出门打了些水。坐在门外刚抽完一支烟，就听康儿在屋里醒了，喊了句：“爸爸，我要起床啦。”
我拍拍土起来，应了声马上，打帘进了屋。康儿在床上伸了个懒腰道：“这胡军真是的……”
我被他没头没脑的一句话气乐了：“你这小子说什么？”
康儿揉揉眼睛懒洋洋地来了句：“你以为我是白痴嘛……”
我有些尴尬地笑了，找词儿转移话题道：“昨儿晚上睡得好吗？”
他点点头，自己起来穿着衣服，一边穿一边看着我道：“你昨晚干什么去啦？头发上都是土。”
我愣了一下，帮他Y了Y袖子，挠挠脑袋淡定道：“风吹的。”

之后我找房东借了肥皂洗了头，摄像进来恰好捕捉到这一幕，我看着眼前黑漆漆的一盆水，跟他们说：“我觉得你们这段还是别录了，太丢人了……”
然而他们并没有听……
当天早晨收拾好东西，我们先去林老师家的厨房吃早餐顺便录聊天会的内容。康儿经过昨晚我一番开导，对诺一的态度转变了不少。其实他并非不喜欢诺一，他只是本能地抗拒太过亲密的接触。
今天太阳出来没多久就阴天了，山里的风吹得人发冷。刘烨里面一件黑色的衣服，牢牢地遮住脖子和胸口，外面又加了件迷彩的外套。我端着碗凑到他边上低声问：“冷？”
他吸了吸鼻子，含糊道：“有点儿冻着了。”
“康儿那儿有感冒药。”想到昨儿他说冷的时候我却一心想着别的事儿，不禁有点心虚。
他顿了一下，吸了口粉条低声道：“……不是那事儿。”
这时孩子们都吃的差不多了，夏天跑过来好奇地问：“刘烨叔叔脸为什么红了？”
我差点被汤呛到，反倒是刘烨相当淡定地笑道：“夏天脸也是红的呀。”
夏天想了一下，天真又有些害羞地说：“因为我是公主，公主的脸都是红红的。”
小姑娘一口软软的台腔加上可爱的外表，没有人会不喜欢，特别是我和刘烨这样的人，往往对小女孩都是毫无抵抗力的。
看到那边诺一他们爬上了碾盘，我怕他摔着赶紧过去抱他下来，回来的时候，就看到夏天公主的小王冠已经戴在了刘烨的头上。
我瞬间哭笑不得，多大的人了，玩儿心还是这么大，好像永远都是个孩子一样。
康儿也发现了火华公主的诞生，好奇地跑过去问：“你为什么也戴着这个？”
他撩了撩头发相当认真地问：“康康你说是我戴这个好看还是夏天戴好看？”
康总认真地看了看他，又看了看夏天，最后转了半圈一指我说：“让我爸说！”
某人瞬间乐成一朵花儿，夏天一脸期待地看着我，我嘴角抽搐了两下，最终从牙缝里把声音挤了出来：“都好看。”
他一脸不满，声音还带着鼻音：“师哥你这不真诚。”
我捂住额头，几乎崩溃道：“你好看你好看，搁古代你这样的肯定头一个被大汗掳走和亲，行了吧！”
……反正这群小孩儿又不知道我演过忽必烈。

之后的聊天会录得很顺利，刘烨比任何一个孩子都要亢奋，那叫一个手舞足蹈声情并茂，跟只大龙虾似的张牙舞爪地挥舞着钳子。之后正式开机后，他又一个段子接一个段子的，让人觉着他不去德云社说相声真是太屈才了。
我已经很久没有见到他这么高兴的样子了。
他心情好了，我的心情也自然而然地好起来。我们俩守着两边炕沿儿坐着，他慵懒地往下一躺的样子像只美丽优雅的波斯猫。三五好友儿女满地，欢声笑语，一切那么美好，美好到让人不忍想到接下来的分离。
聊天会过后我们直接往村口走，坐驴车离开。一路上我们两个没怎么说话，只是静静地看着这一片黄土蓝天。
这一次我们是直接坐车到了机场，上飞机时已经接近傍晚。头等舱没有多少其他人，没有了摄像的跟随也就不必避忌。飞机起飞不久后，我们就把累了几天很快睡着的两个孩子搁到了一起，节目组按顺序买的机票，他的恰好是第一排，我就过去坐在他旁边。
他披着航空毯，头等舱的空间都伸不直他两条长腿，只能微微蜷着，头靠舷窗，将杯子里的酒一饮而尽。我从毯子下轻轻握住他的手，他就保持着那个姿势，闭上了眼睛。
客舱灯光被调暗，他浓密的睫毛轻颤着，毫不设防的样子，让人那么想吻上去。
他只睡了半个小时就醒过来了，睁开眼看着舷窗上他和我的影子。窗外是万里高空下的万家灯火，只是没有一盏，是属于我们俩的。
“这就结束了啊……”他哑着嗓子低声感叹道。
“还没完呢。”我握住他的手动了动，“这才刚拍了一期，未来的路还长着呢。”
“你想好跟她怎么说了么？”他还是看着窗外。
“照实说呗。”我知道他指的是谁，“其实……当年康儿生得不易，那之后，她很多事情都看开了很多。有了两个孩子，她对我早就没有一点执着。”
“……如今这个局，谁都不可能全身而退了。”他也同样低声地应了一句。
“师哥。”他转过头来看我，指着窗外说，“你看，有星星出来了。”
我坐过无数班飞机，也看过无数次夜空，坐在靠走道的位置其实什么都看不到，我还是轻轻地应了一声嗯。
“师哥我给你念首诗吧。”他说，“是杜甫的，也跟星星有关。”
“你说吧，保不齐我也会。”
“人生不相见，动如参与商。
今夕复何夕，共此灯烛光。
少壮能几时，鬓发各已苍。
访旧半为鬼，惊呼热中肠。”
“焉知二十载，重上君子堂。昔别君未婚，儿女……忽成行……”我接了两句，忽然就念不下去。
昏暗中他的眼角有什么东西在闪，他五指抚着窗上我的影子，梦呓般接道：“明日隔山岳，世事两茫茫……”
忽然间我感觉不对，回头一看，林老师和邹拳王都从邻座看了过来，拳王眼神示意了我一下，我转身看过去，果不其然，看见康儿站在我座位后面的走道旁边，好像已经待了一阵了。
我正不知该说什么，刘烨却是坐起来道：“来，康康坐这儿。”
康儿过去坐在我们俩中间，他摸着康儿的脑袋道：“刚才叔叔和爸爸说的那首诗，康康知道是什么意思吗？”
康儿摇头。
他把小桌板上的饮料拿给康儿，道：“就是说两个人像两颗星星一样，虽然都在天上，但是隔的很远很远，怎么也见不到对方。然后很多年后的一天，这两个人呢……重新在一起了，于是他们点着灯，说着话，就发觉他们认识的时候那么年轻，但再见的时候，就都已经老了。然后他们想起，这些年啊，他们熟识的故人，一个又一个地离开了，所以重新见到对方，他们都，非常，非常地，高兴……”
他生生顿住，轻声问，“康儿喜欢这首诗吗？”
康儿眨眨眼睛，问：“那他们还会再分开吗？”
他笑了笑：“当然。今夜过后，他们都有各自该去的地方。人和人，不管多么不愿意，都总是要分开的。”
沉默了一阵，康儿看看他又看看我，仿佛自语似的说了句：“如果能一直在一块儿就好了……”
他笑了。我突然有些受不了，起身道：“我上个厕所。”
背后模模糊糊传来他的声音：“叔叔教你背这首诗好不好？”
他的声音低沉有力，带着一点喑哑，像低音提琴的弦被摩挲时发出的低鸣：
“人生不相见，动如参与商。
今夕复何夕，共此灯烛光。
少壮能几时，鬓发各已苍。
访旧半为鬼，惊呼热中肠。
焉知二十载，重上君子堂。
昔别君未婚，儿女忽成行。
怡然敬父执，问我来何方。
问答未及已，儿女罗酒浆。
夜雨剪春韭，新炊间黄粱。
主称会面难，一举累十觞。
十觞亦不醉，感子故意长。
明日隔山岳，世事两茫茫。”

（第一卷完・敬请期待第二卷）




=====我是第一期终于写完了的分割线=====
嗷嗷嗷我终于写完第一期了！！！！！！
刚好是第二十章，我很满意。
听爸爸的话没写，是因为觉得……太难写了，因为如果写了就要有连贯性，然后这种纯聊天的内容，不好开脑洞。
尾声不好写啊毕竟镜头太少只能脑洞来凑。
明天终于可以开第二期了此时我的心情是无比基冻滴啊哈哈哈！！！
谢谢大家一直以来的支持，爱泥萌么么哒~

第二卷 （一）
“今晚不回剧组？”我轻轻吻着他的额头。
“这两天下雨，外景没法弄。再说我今天过来赶通告走红毯，大后天就出发了，中间也就一天时间，索性把假一块儿请了。”他在我怀里猫一样地伸了个懒腰，“最近挺闲？”
“暂时没戏要拍，不过15号要去苏红的那个发布会，录完节目之后还得回来闭幕式……明天一起回北京？”我问。
他看着我，轻声道：“明天回去的话，安娜说想一起吃顿饭。”
我瞬间头疼：“又吃饭？”
十五年前拍蓝宇的时候，我们四个人的那顿饭，吃的我到现在想起来都觉得有点胃疼。
他皱皱鼻子无奈地说：“我保证，就是吃顿饭……”看我不说话，他又补充道，“迟早的事儿。”
我抵住他额头闭上眼睛，闷闷地说：“烨子……我，我其实不知道该怎么面对她。”
“你有一天一夜的时间整理发言稿儿。”他假惺惺地安慰道。
“哪有那么长时间……”我的手悄悄地滑向某些地方，“至少这一夜的时间，得用来整理你……”

本来助理给我们俩订的航班是不一样的，我临时改签到跟他一程。头等舱还是那样的位置，他依然喜欢靠着舷窗，我想起上次录完节目回程时的场景，不禁随口提起道：“上次康儿啊，听完你那个诗朗诵，回去和他姐那通显摆啊……”
他侧过头来笑道：“那还用说吗，咱这深厚的文化底蕴，那种感染力……”
我已经习惯了他良好的自我感觉，哈哈一笑没说话。沉默了一阵他接着问：“嫂子没说什么？”
“她问我你好不好。”
“……然后呢？”
“我就……照实说了。有个好媳妇儿，儿子也很可爱。”
“再然后呢？”
“再然后……她说，这是你的福报。然后就，就没说什么了。”我想了想又道，“对了，前几天你病了发微博，她还提醒了我一下。”
他没说话。飞机爬升起来外面的日光太过刺眼，他拉下了遮光板，盯着前方喃喃道：“师哥……你说，他们女人每天，究竟在想什么呢？”

当天晚上我自己开车去了刘烨所说的餐厅，是家比较低调但是私密性不错的官府菜馆。到了预定的房间后，里面只有一个女人。
一个非常美的女人，弯弯的眼睛里全是笑意，竟与卢芳的眼睛有几分相像。这个女人的魅力是任何摄像机都描摹不出的那一种，聪明，干练，优雅，热情又不过分殷勤，看上去最多不到三十，有了她，整个屋里就像充满了明媚的阳光一样。
她站起来笑着招呼我说：“胡先生。”然后优雅地伸出了手。
我赶忙回握。她向前一步，我微微俯下身，她左右贴了贴我的面颊。我只觉得平时很会说话的自己语言能力有些打折，脑子转了半天只是客气地说了一句：“您好。”
她往里让着说：“您先坐。刘烨从他父母那边过来，那边堵车堵的厉害。”
她分明也没有刻意地怎样，但她说话就是让人很舒服。
倒了茶，我正琢磨着怎么开口，反倒是她先说：“今天请您来吃饭，只是想见见您。”
我喝了口茶，比刚进来时要镇定些：“我也一直盼着有机会能见您一面。”
没等她说话，我放下茶碗敛容道：“首先，我一直想，就是在刘烨不在的时候，对您说声谢谢。”
她点点头：“我接受。”
“其次是……”我抿了下嘴唇，道，“其次是，表达我的……歉意。”
她看着我，弯弯的眼睛像大海一样温柔，“这个不是对我，你应该跟刘烨去说。”
我微微动了动眉。
“刚才的感谢，也应该对他说。感谢他在经历了那样痛苦的折磨之后，依然愿意给你一个说对不起的机会。”
我深吸了一口气，点头道：“您说的对。”
她依然那样看着我，说：“我听他讲过你们的故事，我明白您对于他来说，完全不同于我的意义。他那天录完节目回家后，虽然只待了一会儿，但那种我从未见过的神采……我们一起爬过阿尔卑斯山，一起在珊瑚丛里潜水，我们看过很多世界上最漂亮的风景，但都比不上那天他说重新见到你时，那种……神采飞扬的感觉。”她笑了，声音却有一丝无奈，“我爱他，我希望他能快乐，但我也爱我自己，我不希望自己平白无故地被欺负。”
我嘴角扯出一个笑，沉声道：“以我，对他的了解。如果他一定要在我们之中做出选择，他永远都会以您为先。”
她微微垂下了眼睛，睫毛比叶子的还要浓密纤长，随即又抬起眼来回应道：“我当然明白。”
之后是一阵短暂的沉默，她继续悠悠开口道：“说实话，我觉得，有两个人同时爱着一个人，一个人总是被迫去伤害他，另一个人则能给他……某种程度上的幸福，我实际上会觉得，前面那个人比较不容易。但我现在觉得，都不轻松。虽然……外人看起来，应该怪中间的那个人，但是，他像个孩子一样的，那么真诚天真地爱着别人，谁又忍心怪他呢？”
红酒醒得差不多了，她熟练地倒了两杯出来，递了一杯给我：“你保护他不被别人伤害，我保护他不被你伤害，我们三个的关系，其实也就是这么简单。”
我赶忙接过来，简直要对整个犹太民族的智慧肃然起敬。
所以其实当某人终于堵完车赶过来的时候，这顿饭最重要的部分已经悄无声息地进行完了。他走进来自然而然地抱住安娜吻了三下，看得我心里酸泡泡直冒，但也只能强行咽回去。
菜是刘烨点的，他爱吃的我爱吃的还有几道估计是安娜喜欢的，我们仨竟然就这样神奇而和谐地吃了一顿晚饭，聊天气，聊旅行，聊他在拍的戏和那架拉风的P40。我们三个人之间充斥着一种荒谬而微妙的平衡感，但意外的，我没有一点反感，反而觉得有些安心。
她真的是个有魔力的女人。我早知道他爱上的人不会差，但没想到竟然好到这种程度。
那是一种，无论男人还是女人都会动心的智慧和优雅，我想到他有一次打电话时跟我说到过，如果这世界上真有神迹，那就是Anais。

16号早上从北京出发，飞昆明转机去西双版纳。他灰T黑裤，一副很衬他脸型的墨镜，整个人一直很兴奋，是不是跟孩子们开几句玩笑。康儿这次出来明显活泼了不少，也明显喜欢他刘烨叔叔比喜欢我还多。我不禁郁闷，不就是假装有文化地教了首诗么，这小子革命立场也太不坚定了。
转机到西双版纳的时候已经是下午，我们依然是先在西双版纳住了一天，转天才去的中缅边境。
晚上孩子们在一起玩得很开心，诺一太困了直接就睡在了我屋里。把康儿哄着之后我和刘烨就直接进了隔壁他的房间。
他终于得空审问我：“那天我去之前你跟我媳妇儿说什么了？”
我愣了一下：“你没问安娜？”
“……她说你们俩一直在夸我特别好。”他冷笑着说，“你说我信吗？”
我几乎能想象到安娜哄这个三十七岁的大孩子时的语气，不禁笑道：“对……我们就是说你特别好。”
他瞪我，装作真的生气了的样子。
“真没说太多……就是，她说我们三个人之间的关系其实很简单。”我努力回想着当天的谈话内容，捡能说的说，“还说没别的意思就是想见见我，我也说，想见见她。”
他沉默了一阵，咬了咬嘴唇，低声道：“你说……我是不是很过分。”
我闭了闭眼，问：“她……还跟你说什么了？”
“她说任何人都不可能完全独占另一个人，只能独占他的一部分。就像我作为丈夫，是完全属于她的，作为儿子，是属于我父母的，作为父亲，是属于诺一和霓娜的。她说，我也有一部分注定属于你，如果强行毁去，我也不再完整。”他从酒店冰箱里拎了听啤酒出来熟练地起开，“所以，在不跟其他部分冲突的前提下，她允许我保留它。”
半晌，我低声感叹道：“你媳妇儿搁几千年前就是苏格拉底……”
他大笑着灌了一口啤酒道：“我一直觉着吧，要是有一天我们俩老了，我没戏拍了，就跟着她上情感类的那种节目，肯定收视率特别好我跟你说。”
我一把把他扯进怀里，他堵上来一个带着麦芽香气和酒味的吻。我伸手去关灯，他直接回身拔了电卡。一片黑暗中有朦胧的月光透进来，喝了一半的啤酒罐砰然落地。
“师哥……”黑暗混乱中我听见他说，“云南……蚊子真多啊……”




======我是黑暗混乱的分割线======
第二期小公举那个开心，那个欢脱，那个&￥%*#，除了小别胜新婚以外我能想到的解释，就只有家人的宽容。
但写了我就后悔了因为实在太不好写了，泪目。
我终于理解了举火自焚自食苦果作茧自缚圈地自萌等等词的血泪意义……

至于这个时间线，故事的开头是上海电影节红毯之夜，两个人好像都去了，然后……然后不要问我我什么都不知道……
所以这其实是伪第二期……
哎……路漫漫其修远兮红烧茄子油焖鸡……

（二）
第二天早晨我被怀里一阵不安分的磨蹭弄醒，在清晨这个特殊而要命的时候，成功地拱起了我的一股子暗火儿。可惜始作俑者倒是睡得极香甜的样子，枕着我的大臂，单手环着我腰，一条长腿还不知死活地勾着我的腿。我尽量抑制着呼吸的幅度，但某个身体最诚实的器官还是不听命令地起了反应。
我不想叫醒他，自己却也睡不着，只能近距离地用眼神狠狠蹂躏眼前这张美得不分时间地点的脸。我忽然明白上次借宿时，他目不转睛地盯着我时的心情，原来这样静静地看着爱人，是这样美妙的一种体验。
他整个人散发着若有若无的，清澈而干净的味道，难以形容的，就像原浆纸那样的，闻一下就能想到阳光山川和河流的生命气息。不知过了多久，那两道长长的睫毛微微一动，眉头皱了皱，勉强睁开了一条缝。
他似乎是被光刺到了眼，马上又紧紧地闭回去，含糊地问：“大早晨起来的你他妈的什么意思？”
我几乎被他气笑：“你自己像只八爪鱼一样地缠着我你问我什么意思？”
“……我以为你是我们家抱枕呢。”他慢慢睁开了眼睛，无赖道，动了动身子感叹了一句，“老年人民表演艺术家的精力真旺盛啊……”
我就着他的姿势一使劲把他侧压在身下，轻轻吻了一下，道：“为了对得起您的称赞，我是不是有义务向您展示一下我旺盛的精力？”
他笑着回吻了一下：“你省省吧，看上次节目这德行，估计今天轻省不了，我还要养足体力给我们家儿子挑个豪宅呢。”
虽然我也这么觉得，但又有些不甘心，俯下身子又深深地吻了他一记才恋恋不舍地放开。
“云南啊，过桥米线的故乡……”推开窗户，清新的空气扑面而来，他用近似咏叹调的语气大声感叹了一声。
我则仔细地观察着胳膊上咬的疙瘩，喃喃道：“你说的对极了，蚊子真他妈多……”

一直到接了儿子们准备出发，我还在思考，明明俩人缠在一块儿，为什么蚊子不咬他只咬我？
他则诚恳地回答：“师哥，蚊子找吃的啊，不靠视觉，所以你那黑暗中的保护色是没用的。”
我狠狠剜了他一眼，捏着他的肚子上一小块赘肉道：“是因为蚊子扎不透你这层肥肉！”
果不其然他一下子炸毛了，直接把袖子撸到肩上往我眼前戳：“哪里肥了？哪里肥了？！哥每天都练的好吧？！”
然后他转过头表情异常凶恶地叫道：“康康！你觉得我跟你爸谁胖？！”

这个简单的问题，他一路上把所有的孩子都问过来一圈儿，直到大家都看着他的眼睛诚恳地告诉他刘烨叔叔你真的特别瘦的时候，他才心满意足地就此作罢。

到了勐景来，依然是很盛大华丽的欢迎仪式，身姿婀娜的姑娘们往我们脸上涂着据说是防晒的泥浆，又给我们挂上一个又一个的香包。康儿和夏天捡了小野花插在刘烨的耳边，他十分配合地做出各种表情恶意卖萌。
我们在一处开阔的草坪停住，周围有几只极漂亮的孔雀在散步。刘烨和孩子们一样兴奋，蹲下身子去逗那些美丽的动物，那些孔雀竟也像是懂得美丑一样，三三两两地围在他的身边。
我在旁边，看着他的身影与那些美到惊艳的色彩交织在一起，明明只是简约纯色的衣服，竟也不输分毫似的。诺一和康儿捡着地上散落的孔雀翎，那宛如在流动的奇异色泽，有种活着的东西才有的光彩。
村长寒暄了几句便开始进入正题，某人今天心情真的好得不得了，不停地做出各种各样的奇异表情，真让人佩服他面部小肌肉群的灵活程度。
然而很快，问题就来了……
交了手机和钱包后，村长第一个问题就问平时在家，爸爸对妈妈好不好呀。
孩子们依次说好，诺一回答的时候，刘烨还抬眼迅速地偷瞄了我一眼。然而问到康儿的时候，我那一贯刚正不阿实事求是的亲儿子认真地来了一句：“他们俩总是在吵。”
其他爸爸都笑了起来，刘烨笑的声音尤其浮夸。我有些尴尬，当时就想先叫停，但是又觉得依康儿的性子，他不想说的话打死也不说，于是只能硬着头皮问了他一句：“吵什么呀？”
康儿哇哇哇地学了一通，我哭笑不得，我们俩平时是总拌嘴，但不至于到这个激烈的程度吧……
村长的表情也有一瞬间的不自然，马上慈眉善目地往回圆道：“但爸爸一定很爱妈妈对不对？”
康儿眼神动了动，声音不大却异常肯定地吐出一句：“不可能！”
我默默揉了揉眉心，觉着什么冤成父子债转夫妻简直就是世间真理。
我只能更加尴尬地笑了几声，其他爸爸都看天看地看孩子，唯有刘烨意味深长地瞟了我一眼。村长犹豫了一下，暂时卡了镜头问我要不要重录，我看看康儿又看了一眼手一直绞在一起的刘烨，不由得伸手拍着康儿脑袋道：“就这样吧。”
于是村长开始第二个问题：“哪个爸爸在家里会帮妈妈梳头啊？”
诺一在旁边兴奋地吐出了一句法语，虽然不懂，但大家也大概能猜出来，他的意思是我爸爸。
村长羡慕地惊叹了一声，随即问：“是真的吗？是怎么梳的呢？”
看着诺一的比划，我只觉得从刚才起就不好的脸色，又不由自主地黑了一层。
这些年谁过的好不好，果然是高下立判。卢芳说的对，是他的福报，也是我的业报。

之后的梳头发比赛，让我原本就不大痛快的心情更加……不痛快。我挑的那位姑娘头发太顺滑，又特别好动，让本来就没给女人梳过头的我心情十分烦躁。刘烨倒是十分拼命的样子，表情狰狞动作夸张，虽然梳出来的发髻好像有点歪，但基本不用发卡之类的东西辅助，已经相当不错了。不仅如此，他选到的那位发模虽然年纪大了，但十分安静端庄，可想而知年轻时肯定是个大美人，我不禁感叹，有些人好像一路运气都这么好……
好吧，上次选房子除外，谁让他把命运交给了儿子……
总而言之最后他终于如愿以偿地获得了第一个选房子的权力，诺一也顺应了爸爸的想法，选了最漂亮的一号房。但这个时候轩轩突然开始哭着喊着要一号房，诺一看看一脸得意的爹，又看看伤心的弟弟，抹了抹眼角，突然伸手把房子的照片给了轩轩。
这一下我们几个大人全都对这个才四岁多的小不点儿刮目相看，而刘烨表情却很失望的样子。我不禁莞尔，站在一边儿看着这个三十七岁的孩子和三岁的孩子较真儿。
诺一把照片交给轩轩后，自己也开始揉眼睛。这时候刘烨也装模作样地哭了起来，诺一本来还在难过，看见爸爸哭了便跑回来一把搂住那个大脑袋，问：“你也想要这个吗？”
大脑袋委屈地眉毛一耷拉，带着哭腔点了点头。
康儿在旁边乐的都不行了，我哭笑不得地看着诺一无奈地安慰道：“可是这是我给轩轩弟弟的，我给他啦……别哭，男子汉！”说着抹了抹爸爸的眼睛。
摊上这么个需要宠着的爹诺一也是不容易……
接着村长让诺一再选一次，他挨个看了看，最后用羽毛点中了酿酒房。看着刘烨那个纠结的表情，我乐道：“我晚上找你喝酒去。”
拳王虽然是世界冠军，可其实拿儿子最没办法，软硬兼施地讲了好久的道理才让轩轩把房子还给了诺一。
某个大孩子这才又开始重新活蹦乱跳起来。

选完房子我们各回各家，一路上他花枝招展地N瑟着他的豪宅。我们那个边境线上的风景房也还不错的样子，找到任务卡，换了衣服，我跟康儿就出门去指定的那个书院了。
路过某人那个，传说还住着只孔雀的花草房，我忍不住感叹了一句：“刘烨同志，终于如愿以偿，住上了豪宅……”然后转头问康儿：“你说晚上咱是来刘烨叔叔这儿看孔雀呢，还是去市明叔叔家喝酒？”
康儿不亦乐乎地玩儿着他那根孔雀翎毛，漫不经心道：“你想去哪儿就直说，我又不喝酒。”
我哈哈一笑伸手去撩他的那根毛，不小心撩到了地上。康儿捡起来，软软地埋怨了一句：“讨厌~”
那个娇嗔的语气……我恨铁不成钢地念叨他：“你呀，跟你刘烨叔叔学点儿好！”




======我是萌萌哒分割线======
社长装哭的那段也是萌的不行，我真心怀疑他今年真的二十三。
据说大家昨天看了芳姐的那个视频好像都淡定不能了，但其实我觉得倒没什么，反正我总有一天是会被官方逼死的，对此我已经，看开了……
下期节目好像马上就要开始录了……但愿他们俩中间不管出了啥幺蛾子，见一面能缓和一些。
如今看来，云南有可能真的是最欢乐的一期了，虽然我现在突然特别想写虐，但自己挖的糖，含着泪也要写完……
然后就是，看大家这么喜欢安娜，我觉着社长应该给我点儿广告费什么的……
虽然估计社长看到这个玩意儿第一反应肯定是打死作者嘤嘤嘤……

第二卷・（三）
进了贝叶书院，迎面是一块修剪得很好的大草坪，草坪三面都是寺庙的建筑。远远地就看见一个挺拔俊逸的白色人影很随意地盘膝坐在那里，背挺腰直，眉宇轩昂，阳光照在他身上，竟似是整个人周身都是淡淡祥光。
我想到自己演的那部天龙八部里，刀白凤的那几句话，天龙寺外，菩提树下，化子邋遢，观音长发。从前只觉得无稽，再怎么落魄，又怎么会把人认成菩萨？
此刻望着眼前如谪仙一般的人，才不得不感叹，这世间竟有人能生生将白色穿出那种模糊仙凡的庄严圣洁。
让人觉得，他本就不该是这世间的人，好像随时都要座生莲华飘然而去的感觉。
只可惜，这衣服他穿着是很仙风道骨，然而某人一开口毁了所有：
“师哥我跟你说，我们那个一号儿，舒服极了……”
我一下子就被这夸张得意的声音拖回了现实……
我带着康儿走过去，坐在他身边，中间恰好隔着坐不下一个人的空隙。
“那是，金马影帝跟三岁的孩子比谁哭的更像三岁小孩儿，那肯定是你赢啊。”我想到今天梳头时憋得那些暗火儿，嘴上也厉害起来。
“我跟你说师哥，真不是我舍不得那个好房子，问题就是吧，这个孩子呀，你不能让他觉着，什么东西一哭就有了，只要你一哭世界都是你的了，这不行。孩子呀，迟早都得明白很多事都是不尽如人意的。”
我苦笑着摇摇头：“你呀，人家轩轩才刚三岁，你也真好意思……”
“那怎么了？”他突然很认真地看过来，“师哥，我也是人，我的心也是肉长的，我为什么必须无缘无故地受别人的委屈呢？”
我一时卡住，答不上来。
他缓了口气，看着草地道：“诺一……诺一真的太像他妈妈了，无条件地爱着别人，吃亏了……也不觉得。”
这明明说的是你自己吧……我心里默默道。
“今儿穿成这样是要拜，拜佛吗你说？”他换了个话题。
“可能吧。”我扭头看了看正跟孩子们一块儿聊天的村长。
“师哥你说……世界上真有神佛吗？”他看着我，微微蹙起了眉头，“如果有，为什么坐视人间诸般苦难？”
我用指腹摩挲着手腕上的菩提子，沉默良久，终于摇摇头道：“都是身在其中，我也不知道。”

人到齐后，我们跟着当地僧人，牵着孩子往庙里走。小家伙们平常吵吵闹闹的，一进到寺庙里，统统安静了下来。刘烨拉着诺一在我身边跪下，诺一懵懵然还不知道具体该怎么做，他就教诺一双手怎样合在一起，怎样下拜。
我抬头看着眼前的佛像，南传佛教的佛身法相与汉传的不太一样，尤其眼睛是向下看的，从朝拜者的角度看上去，那其中似是有着阅尽众生苦难后的悲悯和超脱。我不自觉地侧头看着身边的人，他无比虔诚地双手合十脖颈微仰，侧影如画，美得令人呼吸一窒，不知经年。
忽然我感到一阵异样，抬头看，刚好撞上师父意味深长的目光。我急忙收回了视线听僧人说法，就连最后的叩拜，除了留心康儿，也不敢再有杂念。
只是想不到竟还能有这一天，与他在佛前并肩叩首。这一拜下去，我佛若知我等悲苦，能否赐法得以超脱？
我双手打开，手背放在冰冷的地面上，额头虚虚触地，闭了上眼睛。其实超脱之法大家都心知肚明，只是六根不净五蕴炽盛，不是看不开，而是舍不得就这样看开。
若是如此……若是注定此生纠缠，能否罪也好孽也好都报给我一个人，让他后世顺遂平安？
佛不答我。唯有杳杳钟鸣。

之后的活动就是在室外草地蒲团上打坐禅修。大人们自然更容易平心静气，孩子们虽然懵懂，但也都尽力配合。到孩子们跪拜父亲的时候，我跟刘烨虽然坐在两头，但我还是能轻易地一眼看到他微微前倾地身子，那么专注地看着诺一。康儿说我不好的地方就是抽烟喝酒，我笑了。他还那么小，小到还不能明白，人有那么多无法言说，只能烟酒遣怀的苦闷。
跪拜完之后已经接近正午，我们于是跟着寺里的僧人一起打斋饭吃。诺一估计是被折腾一上午饿得狠了，异常豪爽地狠狠几大勺菜扣进碗里，看得刘烨直咧嘴。果不其然，大部分人都吃完的时候，诺一和大竣还在艰难地进食，诺一虽然大约早就吃饱了，可一听师父说吃多少盛多少，便一声不吭地使劲往嘴里塞，看得刘烨在他背后表情一脸纠结。
师父说吃完的出来洗完，我站起来却没有出去，仔细看了看诺一碗里还剩多少没吃完。他爹倒是心很宽的样子嘱咐了一句慢点儿吃就出去了，然后站在门口连连回头偷瞄。我和康儿站在他身后，他不放心地回头又看了一眼诺一，小声说：“打太多了他……”
我顺口接了一句：“孩子饿了呗。”也回头看了一眼。
看诺一努力往嘴里塞菜叶子的样子，我有些心疼道：“要不……吃不完就别让他吃了，回头胃口撑坏了。”
他站前面一摆手道：“没用，心眼儿实着呢……准备好酵母片吧。”

饭后，师父留下了吃饭吃的最慢的大竣去扫塔，刘烨闻言赶紧带着诺一哧溜一下跑了。我陪着老林待了一会儿，也带着康儿回去了。
下午的几个小项目也都挺有意思的，虽然我塞了一嘴火辣辣的酸辣芒果，而刘烨塞了一嘴比塑料还难嚼的水蜈蚣。之后的融冰和泼水大家也都玩儿得非常尽兴，虽然康儿手一抖把大半桶水直接泼在了刘烨的头上，然而……
然而薄薄的白色T恤被一桶水浸得半透明，衣料下若隐若现的两点和隐隐的腹肌轮廓全都一览无余。我本来一脚踩着水槽看着康儿传水，这一眼看到如此诱人的景象，不禁整个人微微一滞。可某个大孩子还沉浸在游戏的紧张和欢乐中，完全没有意识到自己成了怎样的一道风景。
比赛结果已经没有人在乎，大家纷纷拿起水盆迫不及待地开始互泼。先是刘烨趁我不注意一盆水迎头浇上来，我也没客气，在水槽边随手拿盆一撩就把他全身都浇湿了。附近有几个当地的小姑娘过来泼我们，刘烨狡猾地钻到我身后，我于是被结结实实地泼了个落花流水。
抹了把脸好不容易睁开眼，又是一桶水哗啦一下落到我身上，我刚想泼回去又生生顿住，因为……是诺一泼的……
他爸则无辜地站在儿子后面各种挑衅。美丽诱人若隐若现的肌肤线条让我嘴唇发干，不自觉地一盆水高高地泼过去，想要看清那片布料下的更多内容。我们这一大群人就这样你来我往地玩儿了一个下午，玩儿到最后都玩疯了，连导演场务摄像机都不能幸免。
直到日薄西山我们才渐渐停下，拿了毛巾一边擦头发一边往回走。刘烨同志也是这个时候才深刻意识到自己在无意识状态下被视奸了多久，不禁连连咋舌道：“我这个……伪露点的镜头出来……会不会有一批女观众舔坏家里的屏幕？”
老林和拳王都假装没听见，我瞥了他一眼，淡淡道：“他们会看到你肚子上的肉……”
老林和拳王对视了一眼，默默地看过来，某人的脸瞬间就长了一倍，我不禁打了个寒战，连声补救到：“腹肌，腹肌！特别……有型，真的……她们，她们一定会去舔的！”


=====我是社长白T的分割线=====
第三期被白衣社长帅哭了！！！抱着屏幕边舔边念叨社长你是观音菩萨吗是观音菩萨吗是观音菩萨吗！！！
然后关于把房子给轩轩这个事儿……我当时看着社长的反应就觉得这肯定招黑，他脸上就写着：老子头发梳的最好为啥他一哭就抢走了我的好房纸！！！所以我就揣摩着社长的心思写了这么一段= =
凭什么要无缘无故地，受别人的委屈呢……哎……
白天的内容反正大家也都看了正片了其实……没太大的发挥空间，所以，你们大概也发现了，我比较喜欢写晚上……

再有就是，第五期出来，我松了一口气，因为，可以，跳过这期了！！！
具体怎么写我还没想清楚，也许会带一笔，在我看来第五期师哥的心理活动就是：烨子不在好无聊（无限次循环）


第二卷・（四）
晚上做饭依然是我最头疼的环节，凑合着炒了个青椒炒鸡蛋，没想到还挺成功。我在暗暗佩服自己举一反三触类旁通的能力的同时，也想着回家问卢芳学做俩菜，至少下次能整点儿荤的给儿子吃。
吃完饭，时间还早，我捶着我的老腰问康儿要不要出去消消食儿。康儿翘着二郎腿托腮想了一会儿道：“你不是想去刘烨叔叔家看孔雀吗？”
“哎哎，明明是你小子上午说喜欢孔雀的啊。”我看孔雀干嘛，那座楼里有的是活物比孔雀好看。
康儿小大人似的垂头叹了口气：“好吧，就当是我吧……”
我俩简单收拾了东西就出门往传说中的一号房去了。房子是那种西南挺常见的上层住人下层干别的的干栏式建筑，传说中的孔雀就在下层用简单的围栏围着。
我们走到楼下康儿叫了一声刘烨叔叔，就看见他换了一件纯黑的T恤，嘴里嚼着东西在栏杆旁边跟我们挥手。我们俩上去，看见他们爷俩儿正在吃饭，我看了看那碗酱油泡饭又看了看那盘被油淹没的土豆丝儿，不禁哭笑不得道：“你就给孩子吃这个啊？”
他无辜地睁大了眼睛，点了点头：“咋啦？”
“真是年轻啊……”我环视着这一桌不符合现代营养学观念的菜，“现在就我们家炒菜，都是那什么，少盐少油，据说……健康。”
他一边往诺一嘴里塞土豆条一边说：“这个事儿啊得看环境，天天出这么多汗不吃盐不行，再说这菜没油它，它不好吃。”他一本正经地说，“师哥你尝尝，我炸……我炒的这个土豆儿可香了。”
我心说你那油多的上面都能开航母了，不香对得起那桶油么……
等他们吃完饭之后，之后我们四个人把碗筷往水槽里一堆就下楼看孔雀去了。康儿一出生就结了佛缘，我们家又养了一堆活物，他天生就特别喜欢小动物。诺一更是在旁边兴高采烈喋喋不休地说着：“你知道吗，如来……如来佛祖就是从一只特别特别大的孔雀肚子里钻出来的……”
我傻眼了：“……他还知道这个？”
他抱臂瞥了我一眼，悠悠道：“他还知道玉帝家有几个仙女儿下过凡呢。”

天色渐渐暗下来，刘烨换了身衣服，我们带着孩子们匆匆赶到集合地。一片金色塔林之中架着一个巨大的云梯，旁边是几根高高的竹竿，不知道是做什么用的。
经村长介绍，我们才知道是要放一种当地叫“高升”的烟花。导演先给我们演示了一遍，我看看那根短的又看看那根长的，心里盘算着放哪个好，没想到这时康儿听村长说谁勇敢谁放大的的时候，毫不犹豫地喊道：“我想要大的！”
刘烨闻言笑着看过来，我忽然就坚定了心念，低头随口应道：“你想要大的啊？行，爸爸给你放个大的。”
晚饭把鸡翅烤糊了的老夏第一个上去放，我看着他拿那根短短的火折子去晃晃悠悠地点，不由得转头又估量了一下其他高升的长度。我坐在刘烨身边，低声道：“这个火折太短了，一会儿啊我去问问节目组有没有长的……不然太危险了。”
他目不转睛地盯着那截燃烧的引线，轻轻地点了点头。我们并肩看着那道烟火喷出一股浓烟，咻地一下直冲天际，划出一道美丽的弧。
大家兴奋地庆祝了一阵，我趁这个空儿拜托节目组加长点火的那个杆。第二个刘烨去放，他挑的那个虽然比较高，但是他的身高加上长长的火折，让他得以在一个离地不远的高度就轻易点燃了引线。他跑回来就地坐在我面前，高高仰着头看自己亲手放上天空的烟火。
引线燃尽，竹筒后喷射出异常绚丽的橙色火焰，带着长长的竿子在翻腾的烟雾中直冲云霄。他眼中漾起孩子一样的惊喜，宛如流动的眼波倒映出世间所有的瑰丽颜色。村长说诺一，爸爸棒不棒。诺一跑过来扑进刘烨怀里说：“爸爸你真勇敢……”
我伸手虚拍诺一的背，跟着下意识地重复：“对对对……太棒了太棒了……”
他最初微微一愣，接着伸手搂过儿子，嘴角绽出一个比烟花还灿烂的笑容，那一瞬间他眼里有着最炽烈的温柔，清澈粲然，仿佛永远都是那个捧起金马奖杯的，二十三岁的孩子。
我根本舍不得从他身上移开视线。众目睽睽之下，我几乎要抑制不住起身去拥抱他的冲动。
海角天涯，那些有生命或没生命，我见过或没见过的风景，竟都不及这一刻的你。

老林放过之后，剩下的两个差不多大，我于是在其中随便挑了一个倒拖着往梯子那边走，刘烨坐在对面调笑道：“师哥啊，你点完之后你到梯子那边儿去，你躲着它点儿。”
我不知所以地笑了一下，把高升交给工作人员去架，然后回过头来疑惑道：“为啥要到梯子那边儿去？”
他认真地说：“那边儿没烟，你这边看啥都看不着。”
我白了他一眼，挖苦道：“那我应该抱着那杆儿，看得最清楚，说不定还能探月去呢。”
他乐得更欢了：“别别别师哥，那就……月全食了。”
我呸了他一声，抬头看看那玩意儿高高地架在云梯上，目测有十五六阶那么高，我情不自禁地哇了一声，回头苦着脸看他：“为什么我要选它呢？”
他立刻大笑起来，整个人都笑躺在草地上，这时村长叫了一声胡军，然后说：“康康说他担心你。”
我就着刘烨的那个方向看过去，康儿果然神色很是不安的样子，我随口应了一句是吗谢谢，康儿立刻垂下了目光扭捏道：“……我害怕你飞走了。”
我还没说话，刘烨就站起来走到孩子们那边，揉了揉康儿的脑袋说了句：“康康抬起头来，男子汉没什么可怕的。”
我站在云梯下比划着距离，说了句一会儿见就开始往上攀。刘烨站在那边喝了口水，盯着我这边儿道：“别晃倒了啊。”
说实话，我其实挺怕高的，就这样蹭蹭地一手举着火往上爬，搁谁心里都发虚。第一次看着引线呲花了我赶紧往下退，慌乱之下都快退到底了才发现那货竟然灭了……
竟然灭了？！
好像是大竣喊了一声“胆小鬼”，我下意识回头去看康儿神色，虽然看不清，但他愣愣地在那里看着我，好像十分失望的样子。再看过去，我心里一空，发现看不到刘烨的身影。
工作人员过来跟我解释说引线熄灭了，让我再点一遍，我下意识地点点头，发现他和诺一都不在人群中。我深吸一口气，有些失落地开始爬第二次。这一次从容很多，确认点着后我赶紧爬下来，刚一落地就感觉一股浓烟喷过来。我远远地跑开，果然烟雾之中啥都看不着，自己放的这个烟火究竟是怎样的，还都是后来别人讲给我听的。
康儿开心地蹦起来，我也极兴奋地跟每个人击了掌，同时余光在人群里逡巡，依然找不到他。康儿开心地夸我说，你这个最像火箭飞到天上还拐弯儿了，我看着儿子满足的笑靥，高兴的同时，却莫名地觉得不够圆满。
因为……少了一个人的称赞。
直到大家都稍稍平复了心情，刘烨才带着诺一从那边回来，诺一神色明显比刚才活泼了些。我趁邹拳王跟轩轩说话的时候过去眼神示意刘烨问他怎么了，他看着坐在佛塔下的诺一低声道：“中午吃多了不好受，然后下午又泼水晚上又有风，吹着了，刚才那什么……吐了。”
我立刻紧张起来：“没事儿吧孩子，吃药吗康儿带了。”
他无所谓地摇摇头道：“是药三分毒，平常小病不让他吃药，破坏自己的那什么，免疫力。”
虽然我觉得免疫力什么的好像是更感冒有关的，虽然我觉得这个亲爹当的心也忒大了点儿，但是……但是就当他说的是对的吧。
拳王放的高升最大，刘烨过去帮他往那个杆子上系火折子。有个孩子喊了句：“刘烨叔叔一会儿见！”我心里一紧，反应过来随即哭笑不得地重复了一遍：“刘烨叔叔一会儿见？”看来脸盲的不止诺一一个娃啊……
他听到这话回头笑了一下，今晚的他好像特别喜欢笑。帮拳王弄好了火把，他走回来站在佛塔前，指着一个分机位说：“你去那儿，那个地儿看的清楚。”
我点头道好，想了想还是侧头低声说：“刚才那个你没看见真可惜，康儿说特别漂亮，在天上还拐弯儿了。”
他抱臂偏头看了我一眼，随即看着前面的云梯轻声道：“谁说我没看见。”他看了一眼诺一，接着道，“我和诺一都看见了，一溜烟儿地直冲上天，很漂亮。诺一说特像筋斗云。”
“诺一同学……”我微微摇头感叹道，“将来必会为西游记在法国儿童读物界的推广，做出，卓越贡献……”




=====我是西游记十级学者的分割线=====
我交代，我坦白，我一开始用师哥视角写这文，完全是为了光明正大地花式夸社长，夸到我有时都错觉自己是社长小号为止。
然而，写到今天，我发现，心好累……真的，每章都要用不同的语言夸他一遍，太……不容易了……
然而，自己舔的屏跪着也要舔完，尤其是，社长这个磨人的老妖精每次都能帅出新高度，究竟如何做到的！！！
然后每次我在纠结就这样把胡大爷写成这样一个痴汉是不是合适的时候，我就看一遍视频，感叹着大爷你别怪我都怪你的眼神出卖了你……


很快他们就要录第五站了……有种生死一瞬间的感觉，不过，无论如何，这文会写到完结的，而且我比任何人都希望它是个HE的故事。


第二卷・（五）
之后放孔明灯的环节，因为诺一不舒服，所以我帮着他们俩放了一个，然后他们就先回去了。轩轩和夏天家放了一个，我和永健父子一起又放了一个。
回去的路上路过一座寺庙还开着门，看着时间还不算晚，我跟康儿商量着，进去佛寺拜拜佛祖。随行的摄像出于对当地习俗的避忌，没有跟进来。
这寺院很小，只有一座主殿，佛身质朴，灯影摇摇。大殿中竟是坐了四个人，刘烨，诺一，一个老僧，还有一位身披袈裟的年轻人。
老僧身朝佛像正自禅坐入定，年轻人微笑着，略带着些拘谨。刘烨父子和那位年轻僧人都坐在靠近门口，偏殿的位置，看到我们也有些发愣，八目相对间，还是诺一先开口道：“康康哥哥来看观音菩萨！”
我大约能猜到他们为什么会进来了……
那位年轻的僧人语声轻细道：“行人若是有心礼佛，也请先坐。”
我和康儿双手合十朝佛像拜了一拜，在年轻僧人的对面坐下。他开口道：“我们傣族男人一般都要入寺庙修行一段时间，才能算作真正成人，娶妻生子，我修行时间也不久。我师父不会说汉文，我见识虽浅，佛理之事也能与檀越说上一二。”
我们连道不敢。沉默了片刻，刘烨先开口问道：“大家都说我佛慈悲，但既然慈悲，为什么不来解救世人的痛苦？”
僧人温和地笑了：“檀越是对慈悲二字有所误解。所谓大慈大悲，并非见苦即救。所有的事都有前因牵绊，又同时造就后果。众生各有劫数，因果循环，今日救赎必成他日劫难，故而，无论众生如何困苦历劫，佛不能理，也不必理。”
我不由和刘烨对视了一眼。
年轻的僧人又腼腆地笑了：“我……我真的修行不久，只是说说自己的见解罢了。”
“那依您所说，”他的声音有些嘶哑，“如果一个人……如果一个人明知身陷泥淖却不可自拔，就是，就是处在困境之中，但又无论如何放不下执念，那……那遁入空门是否能得到……解救？”
那位僧人一愣，仔细看了看我们俩，随即笑道：“两位檀越均是尘缘深重之人，遁入空门云云，于二位并非解脱之道。”他垂下目光看了看康儿道，“倒是这位小朋友像是极有慧根的样子，怕是佛缘不浅。”
“那师父您看，”他又开口道，“我的……我的这个，是不是太不知足，明明已经拥有了很多东西，却仍然放不下一些东西……甚至还因此，伤害了别人。所以我这个，是不是也是我的报应？”
我心里一黯，侧头看他，他深琥珀色的眸子中烛火闪动，纠缠着无数晦暗痛苦。
“……檀越是福厚之相，然而各人所执不同，旁人觉得好的，是因为你满足了他们的所执。自己求而不得的痛苦，与已经得到了多少，并没有关系。”僧人微笑道，“檀越或许是因为工作需要的缘故，太过执着于相，执着便容易自苦。等哪一日机缘一到，劫数一满，可能自然就想通了。”
我的目光瞬间凛然。
这话里有话的意思，难道是说总有一天，他会不再执着？
我侧头看他，脑子里突然炸开白茫茫的一片，虽然理智清醒地告诉我那也许对彼此都是再好不过的结局，但听别人这样平平淡淡地说出来，我忽然就异常恐惧。
――假如这个人不再爱我，那我还剩下些什么？
家庭，血亲，朋友。那些本质源于血缘源于责任源于利益的种种关系剥离开后我又是什么？不是父亲不是儿子不是丈夫不是艺人撕破层层名片标签后，只剩下胡军这样一个人的时候，还有谁会在我身边？
只有他。
只有这样一个人，在经历了这么多这么多之后，在知道了我所有的痛苦，卑微，挣扎和不堪后，依然爱着这样的我。
――飞蛾扑火般，卑微而壮烈。
我一时间心乱如麻，双眼凝滞，只觉天地茫茫一片不能视物，直到有一只手轻轻在旁边推我道：“师哥？”
我像是被魇住一样猛然抓住他的手腕。
他一惊，却是僵了一下便缓缓回握道：“师哥你怎么了？”
我清醒过来，深吸一口气，摇摇头，慢慢地松开了他。
“这位檀越……”他话音刚起，我猛地抬头看他。他目光一闪，微微一顿，道：“您是极为通透之人，然而……强极则辱，慧极必伤，很多时候您本不必勉强自己强作力所不能及之事，顺其自然也许反而更好。”
我咽了口唾沫，涩声道：“您能，说得再明白点儿吗？”
“看檀越面相，年轻时必是要强好胜之人，然而如今人到中年，也手持菩提广结善缘，说明您自己也渐渐明白，一饮一啄自有天定，很多事非人力可扭转。更何况人生在世，有执必有失，冥冥自有天道。心系他人本是好事，可很多事，檀越本不必太过自咎。”
我沉默良久，轻声问：“师父才见我们不过几分钟，怎么好像什么事都知道似的。”
他仍是那样柔声细语，腼腆地笑着：“我相众生相。两位只是身在其中，他人只是事不关己。”

那位老僧仍在禅定中，外面夜色已经黑透，年轻的僧人站起来说：“太晚了，抱歉……”
我们连忙起来还礼，诺一听得都有些困了，倒是康儿好像很感兴趣的样子。僧人说若要礼佛可明日清晨采鲜花为供，我们谢过他，带了孩子出来。我跟在康儿后面，他抱着昏昏欲睡的诺一，一路上都没有说话。
到了分岔口，我们俩对视了一眼，他扬了扬下巴，我点点头，知道这是晚上会来找我的意思。
回到我们的风景房，洗漱过后，我把蚊帐给康儿塞好，坐在帐边问：“今天师父说的那些话，你听懂多少？”
康儿眨了眨眼睛道：“好像就说了什么我相众生相人人都一样？”
“……啊？”
他无奈地翻了个身道：“前面那些我真没听懂……”
幸好，幸好。
“爸，孔雀真漂亮……”
“嗯？”
“下次我想和妈妈姐姐一块儿来。”他横在床上说道。
“不带我？”
“你一块儿啊。”他看着蚊帐的顶，念叨着，“最好，诺一和刘烨叔叔也一块儿，诺一会讲故事，刘烨叔叔也会。”
我怔忡了一下，拍拍他轻声道：“不早了，睡吧。”




========我是次元壁========
好，我知道这一章写的有点穿越，有点玄幻，有点诡异，有点一本正经地胡说八道……
我一直觉得师哥其实是没有安全感的人，他只是强行装作很有安全感的样子。好吧，这个是我脑洞……
下章发大糖，能砸晕人的那种。

第二卷・（六）
国境线上灯火非常少，我坐在楼下一边赶蚊子一边眺望着缅甸那边漆黑一片的风景。不一会儿那边一个高挑的黑色影子晃荡过来，一屁股坐在我边儿上，轻声问：“康儿睡了？”
我侧过身子抱住他就吻，他毫不客气地反搂住我腰。这个吻深而漫长，纠缠了将近一分钟才稍稍缓和下来。他蹭着我鼻尖低声笑道：“想一天了吧？”
我伸手捏着他胸口的突起道：“以后凡是有水的地方，不许穿那件白T！”
他呼吸顿时乱了，边笑边躲道：“我真不知道今儿会泼水……”
“还有……”我的手往下移，“你没给我梳过头发。”
他愣了一下，随即连眼泪都笑了出来：“师……师哥你这个醋吃的……那，那什么……”他努力克制着笑的幅度，强装正经道，“实在不行哪天我可以帮你梳梳胡子，头发这个……哈哈哈……”
我也被自己这话逗笑了，强压笑意揽着他继续道：“第三……”
“第三……第三是啥？”他乐得连嘴都合不拢。
我笑着看着他，轻声道：“一会儿再说。现在等我一会儿。”
我放开他转身往楼里面走，他在我身后低声笑道：“不平等条约要一块儿签，分开签容易反悔你知道吧。”
我转回来，他看着我手里的东西皱眉道：“这啥……”
“你跟诺一急着走，我多要了一盏孔明灯。”我把那个崭新的灯从袋子里拿出来，小心地打开。
他喃喃道：“师哥……难得你有这少女心……”
我瞪了他一眼，扔给他一支马克笔道：“他们都不会玩儿，这个天灯啊，要把愿望写在上面才能让老天爷知道。”
他用看外星人的眼神看了我一会儿才开口道：“咱俩加一块儿快九十了的大老爷们儿……确定要玩儿这个？”
我瞪他：“这是在照顾你的心理年龄！”
他表情纠结地做了个鬼脸儿，转着圈儿地抛起那只笔又接住，踌躇半天终于问道：“那什么……师哥啊，这要是真想什么写什么的话，它……它总得掉下来吧，要是被人捡走怎么办？”
我挑了挑眉毛。
……好问题。
“这个啊……”我直起身来看着眼前的一片漆黑，舔了舔嘴唇大手一挥道：“咱让它飘往缅甸，就没人能看懂了。”
他听完后，表情微妙脖子僵硬地点了点头。我把灯摊在小矮桌上，抬起头跟他四目相对，异口同声道：“写啥？”
他把那只笔的笔帽开开合合无数次，终于蹲下身子，写：
Anais，刘烨，刘诺一，刘霓娜，及父母亲友
诸事顺遂，身体健康
他的字这么多年还是带着些稚气，笔画虽张扬了许多，但字还是守着规矩，不大不小地，占了不到一半的地方。
我酸溜溜地挖苦道：“你应该把户口本儿贴上。”
他哼了一声，把笔递过来说：“师哥你慢慢写，你们家这个，笔画也不少。”
我大笔一挥，直接写了个：胡军一家，同上。
瞬间他的表情像吃了蚂蚱一样：“师哥不带你这么玩儿的！”
我大笑，把灯翻了一面，轻声道：“关于家人的刚才放灯时都想过了，这一面只许写咱俩。”
他从我手里接过那支笔，却是犹豫道：“真写啊？”
我皱着眉头说你废什么话呀，顺手握住他执笔的右手，在白色的灯纸上端端正正地地写到：
刘烨 胡军
然后顿住，碰了碰他肩膀问：“你不是文词儿一大堆吗，接下来该写什么？”
他强忍着笑意说：“百年好合，早生贵子……”
我惩罚性地咬了他耳朵一口，在他腰间抓了一把，低声笑道：“早生贵子，谁生啊？嗯？”
他边笑边胡乱地躲着，我不再闹他，却仍是握着他的手不放，另一只手揽过他的腰道：“快想，想不出来不许回去睡觉。”
他笑容仍挂在脸上，低下头思忖了片刻，终于轻声道：“这个……是个愿望对吧？”
我不明所以地嗯了一声。
他顺着我的手，就着昏暗的灯光，一笔一划地认真写到：
死生契阔
与子成说
执子之手
与子偕老
我看着那白纸黑字的一撇一捺，好像是世界上最可望不可及的誓言。这广为流传的动人词句后，紧接着就是生死离散的哀叹。
前一句信誓旦旦，后一句便参商永隔。然而后人永远都没有机会知晓，这一句誓言于他们，是慰藉还是情伤。
“为什么写这个？”我低声问。
“据说是征战的战士写给战友的。虽然最后没能实现，但至少有过一世承诺。”他放下笔，与我十指相扣道，“不是说是个愿望嘛，我可没逼你啊……”
我沉默地看着他，直到看得他有些发毛，小心翼翼地用手在我眼前晃着：“师哥……？”
我把他拉进我怀里，下巴抵着他的颈窝，沉默好久才开口道：“烨子……如果，我是说如果，有一天，我们都看开了一切，你说我们俩还能不能……再像普通朋友那样，没事儿撸个串儿喝个酒，然后两家人一起，聚聚餐旅旅游……你觉得……这样，是不是也算与子偕老？”
他整个人明显一僵。
风过山涧，发出沙沙的轻响。
半晌，他的声音像是蒙着雾：“师哥，你认识我多少年？”
“十五年了。”我不假思索道。
“十五年，你不会不知道我是个什么样的人。”他的热气喷在我耳边，声音却极冷，“师哥，十一年前摆在你面前的就是两条路，你爱我，或杀了我；十一年后仍然如此，我是成家了，我也可以对过去既往不咎也不再逼你许我未来。但话说清楚了，这一次你既然来招我，就不要有任何全身而退的奢望。”
我终于松了口气。
他往后退了一个身位，看着我的眼睛，语气异常僵硬：“你今儿发什么疯我不管，但我再说一遍，我不是蓝宇，没那么好欺负。你比任何人都了解我是多偏激的一个人，那种……退而求其次的关系，你想都不要想。”
我默默地看着他，嘴角有欣喜笑意。
他皱眉，疑惑道：“你到底什么意思？”
我觉得眼眶有些涩，低下头握着他指节轻声道：“很好，很好……”我终于笑出来，凝视着他的眼睛说，“刘烨，我会爱你一辈子。”
他迷茫地眨了眨眼睛，眉头微蹙：“啥？”
“你听得清清楚楚。”我握紧他的双手，“我本来不敢给你什么关于未来的承诺，因为怕……万一将来做不到，会伤你更深。可是，可是就是刚才，我听那位师父说，有一天，你可能会看开一切……我突然受不了了……”我的手不自觉地用力握紧他的，声音中竟有几分颤抖，“我怕。我怕有一天，爱情会疲惫得退回所谓友谊的底线，我怕我们会……就这样，麻木地走向别人眼中的所谓完美结局。其实对谁都好，甚至对我们自己来说……不再痛苦，不再挣扎，好像对你我都好……”我闭上了眼睛，抵着他的额头道，“但我不想要！如果这辈子连你的爱都没有了，我就彻底是个空壳子了，我就……什么都没有了。烨子，自私也好，残忍也罢，即使咱俩永远都这样相互折磨下去，也比什么都没有要好得多。”
他慢慢回握着我的手，我才发现自己握得太用力，他指尖已经因为不过血而发冷。
一双干燥冰冷的嘴唇轻轻贴上我的，黑暗中我听到他低声道：“嗯，我同意……”
我扳过他的肩，直视着他的双眼道：“烨子，无论之后亏欠多少人会遭多少报应，今天这话我都会守它一辈子，你要是答应了，死后无论是无间地狱还是刀山油锅你都得跟我一块儿去。刘烨，你敢不敢？”
他一双眼睛一眨不眨地看着我，星光尽头有泪水隐隐盈盈。
“……怎么不敢。”他声音发哽，嘴角却含笑道，“金马都分你一半儿了，你好不容易答应分半辈子给我，再不要，就太亏了……”




======我是……的分割线======
我就这样给自己挖了个大坑啊哈哈哈哈……
为了配合我这个天坑今天师哥录节目就缺席啊哈哈哈哈……
反正违约赔钱师哥赔跟我有啥关系，反正节目嘉宾不到芒果台上火跟我有啥关系=_=
总而言之，这个世界真是乱，据说昨晚社长又一夜没睡我感觉我已经想好之后要怎么虐了……

第二卷・（七）
我俩对视了三秒钟，突然都绷不住笑了出来。
他笑得瘫在我肩上，有气无力地说：“师……师哥，咱跟俩疯子似的，太酸了，真的我牙都要倒了……”
我回抱他，嗅着他头发间清新的花草味道，说：“我是真诚的……”
月牙弯弯地挂在树梢上，他从上到下慢慢地抚着我的脊背道：“我们把灯放了吧。”
我小心地提起那只孔明灯，左看右看道：“就写这么多？地儿还有的是。”
“就这么多吧，写多了老神仙也看不过来。”
他看了看夜空喃喃道：“这要是真飘到缅甸那边的老神仙那儿去，希望他们能看得懂中国字儿……”
这是智力倒退的一夜。我们俩像两个幼儿园大班的孩子，手忙脚乱地点燃了灯芯，等那温暖灼热的空气一点点膨胀起来，充满整个白色灯体。那一笔一划的誓言被火光映成无比华丽璀璨的色彩，仿佛真有魔力一样地发着光。渐渐地那灯升力越来越大，我们俩默契地同时慢慢放手，瞬间光芒普照，七步金霞，他睁大眼睛，露出一个孩子般的笑容，朝阳般的颜色映着他好像永远不会老去的容颜，美好得让人几乎落泪。我们就这样在山川苍穹中相对而立，看着那写着我们名字和誓言的天灯，就这样扶摇直上，飘然远去他国山河。
我们都目不转睛地盯着那盏灯，身体却已经紧紧搂靠在一起。接着不知不觉地开始拥抱，亲吻，爱抚，彼此灼热的气息交缠在一起，像两簇熊熊燃烧的薪火，不分彼此地熔成一体。
“今晚不行……”察觉了他的意图，我握住他的手，在他耳垂轻轻咬噬道。
他不满地蹭了蹭：“为什么？”
“上次早点劈叉的那个忘啦？明儿那早点啊，没准让你来个三周跳……”我稍稍使力圈住他道，“你天天活蹦乱跳的没个分寸，小心伤着。”
他不甘心地又咬了我鼻子一口，叹了口气，坐回房前的矮阶道：“那灯……还能看见呢。”
那孤独的一点火光，比任何一颗星星都要明亮，倒映在他夜空一样深邃的眸子里，让我情不自禁地吻上了他长长的睫毛。
“一辈子真快……”他喃喃道，“好像第一次躺在一张床上还是昨天的事，转眼间，都这么老了……”
我扶额道：“哎哎哎，你小子连四十都没到瞎说什么哪，我才是……年近半百懂吗。”
他随手轰着蚊子笑道：“师哥我教你个雅词儿，那叫知天命。”
“知天命……还说四十不惑呢，我四十的时候就困惑得不行……”我转身去拿包里的驱蚊水。
我四十的时候他三十岁，二十六岁到三十岁，大概是他人生中最痛苦的四年。而那一年，我们有了康儿。
“师哥你知道吗？以前我采访里说过，最大的愿望是长生不老。”他伸出长长的胳膊腿让我喷驱蚊水，不无感慨地笑道。
“知道啊，那时咱俩还没……”我生生顿住，转了个方向道，“为什么想长生不老呢？”
他随手抹着胳膊，神秘一笑道：“秘密，不告诉你。”
“要我是神仙我就不答应。”我坐回他身边，看着他侧脸喃喃道，“你这么漂亮，还长生不老，神仙嫉妒都嫉妒死了……”
“真的？”他的表情像看到一块大排骨的哈士奇。
我哭笑不得道：“你就这么喜欢别人夸你长得好看？”
他诚实地点了点头：“毕竟是事实。”
我忍不住笑了出来，伸手抱着他腰，轻轻地吻着他鼻梁上的黑痣，感叹道：“你这个自恋的妖精啊……”
我轻轻用指腹刮着他眉骨，低声道：“你都不知道自己有多美……今天，进寺院的时候，还有放烟火的时候，你简直……就不像这世上的人，好像本来应该好好在天上待着的神仙，耐不住寂寞偷偷地跑下来玩儿一样。”我恶作剧般吹了吹他的睫毛，继续道，“还有你这双大眼珠子啊……看着它就觉着时间几十年都没挪过窝儿一样，好像无论过了多少年，沧海桑田它都永远不会变似的，整个宇宙都安安静静地待在你眼睛里，那么璀璨，却又很安静。”
他笑得眼角皱出三道鱼尾，摸了摸自己的眼睫道：“你说的是年轻的时候吧，这几年睡眠太差，眼睛都……暗了。”
我摇摇头，看着他黑水银一样的眸子笑道：“怎么会……你呀，永远都是我十五年前见到的那个孩子，那种带刺儿的漂亮骄傲，只一眼，就让我一世都为之惊动。”
他抿唇，藏不住满满的笑意。
他双手攀上我的脖颈，像要糖吃的小孩儿一样亲昵地凑上来吻我的唇。年轻的时候他经常这样吻过来，重逢后几乎每一次都是咬来咬去或想要把对方憋死的那种深吻，很久没有像现在这样，好像唇齿间都带着水果香。
“师哥。”他模模糊糊地呢喃道，“怎么办……我还想听你夸我……”
我重重地把头往他肩膀上一搁：“……你等我明儿去买本少女言情小说。”
“小说里的小伙儿长得比我帅？”
“……怎么……可能呢，你比他们帅多了。”
话音刚落我俩就一同乐了起来，笑得前仰后合浑身发软，不知笑了多久，好像都有点儿脑缺氧眼前发黑了我俩才慢慢停下，他靠着我的肩有气无力道：“师哥，咱俩这辈子值了。哎，人家都谈恋爱的时候吧，咱俩玩儿命地工作呀拿奖呀，然后现在这上有老下有小的年纪，竟然，带着孩子，来到中缅边境的小村庄，一边喂蚊子，一边开始学着谈恋爱……”
“别说得跟咱俩之前没谈过一样……”我靠着他的脑袋。
“你那叫谈？”他声音懒洋洋的。
我大叫冤枉：“戒指都送了蛋糕都切了还不叫谈恋爱？！”
他被噎了一下，随即顶回来：“平常呢？几个月见一面睡几天然后谁都看不见谁，在一块儿的时候除了……之外唯一的娱乐活动就是喝酒看月亮！月亮还经常看不着！”
他一提月亮，我心立刻软了下来：“好好好我错了……节目录完你说咱干啥去？”
“我得拍戏！”他脖子一梗。
我拎着他耳朵把他脸转回来：“听说宁波汤圆不错，我上海电影节之后还有几天空闲。”
他想了想才面无表情地点头道：“象山海鲜也正当季。”
我掐掐他那张让人能爱死又气死的脸，说：“是是是，听说这个季节叫薛杠头的那种海鲜最鲜！”
“说到拍戏……”他嘴被我掐得变形，说话漏风，“师哥我得拜托你个事儿。”
“说。”我放开蹂躏他脸的手。
“下期我档期可能排不开了……”
我一愣：“下期……不来了？”
“请了太多假，萧大导演可不好说话，这已经……是牙缝里挤出来的几天来录节目了。”
想到可能会很久见不到他，我不禁有些失落。但想了一下还是没告诉他我可能也会缺半期――还是跟家里一起去美国……
他看我不说话，不禁伸手捏了捏我的鼻子说：“别不高兴，我得空就回北京，嗯？”
我点点头，回过神儿来：“说正事儿，你不来，想让我帮你看孩子？”那没问题，看一个比看两个容易多了。
“跟节目组商量的，让我闺女也来。”他挑了下眉毛。
我皱着眉头看了他五秒钟，感叹了一句：“你心真大。”
“诺一一个人太孤单，让他照顾妹妹，他这个责任心一上来就啥都不怕了，对他有好处。再说了，我相信师哥你会照顾好他们的。”他微笑着说。
那个架势，我不点头行吗……
“谢谢师哥。那什么，师哥是这样的，我们家这个闺女啊，平时被我宠的有点厉害，你得……你得看好了她，她怕蚊子，然后怕高，怕蛇，每顿饭不能吃太饱，得多喝水，不能太热也不能太冷，风扇不能对着她吹，睡觉的地方不能潮，最最重要的是，你不能让她欺负了诺一……”
“总而言之！”我终于忍不住打断他，“我怎么养着您就怎么养着您闺女，这这这个标准可以吧？”
他舔了舔嘴唇，眨了眨眼睛，认真点头道：“嗯。”




======我是注意控制血糖的分割线======
社长把娃托付给师哥的时候师哥的心理活动绝逼是这样的！！！俩娃怎么了俩娃也比你好带！！！
师哥应该淘宝一本《如何疯狂夸赞女王大人甜死人不偿命终极语录大全》之类的书……不过社长是真的很喜欢别人夸他啊……
然后是现在录节目的事儿，其实这件事上芒果是无辜的（虽然我并不喜欢芒果），毕竟路透这种东西本来就是非官方的，换言之本来就不应该有，官方本来没有责任对路透照做任何解释。
再之后rundown流出我就觉得……呵呵了，这绝对是商业机密，泄露是违规的，所以先心疼老谢30秒。这个东西流照片出来就意味着整个节目组可能要极大程度地变动所有拍摄计划（当然也可能不变毕竟预算有限……）然后再心疼节目组30秒……当然，我觉得节目组可能也有想法就是，就这个正当借口等胡军来拍整期，只不过其他嘉宾的时间就需要协调了。所有人里的档期其实最难合的是社长（毕竟一线），但是结合社长昨晚今晨微博上线，以及他8.17北京回宁波的机票信息来看，估计是会等师哥拍整期了，吧……
至于宝强同志我相信只是客串，中途塞一家进来这种事儿从任何角度看都毫无裨益，没必要。
最后说说我的疑惑，那就是，师哥在美国是有商业活动，但拖家带口地又在黄石晃悠了几天这就明显是工作+度假。师哥回来的时间刚好晚了一天半，看他在黄石的行程，感觉他其实是可以提前两天回来的……其实我不是很懂机票早就订好的这个托辞，因为头等舱一般都有至少一次的改签机会，社长能包机，难道师哥缺改签四个人的机票钱……？总觉得事情没那么简单，师哥你太会玩儿，我有点跟不上……
啊…我结尾多说了两句，但是亲们还是主要看文吧，因为他们之间到底什么关系我们也是瞎猜，没有证据的情况下无论黑当事人还是节目组感觉都不太好（虽然我真的不喜欢芒果= =），其实节目组压力也很大。这行其实不干净，也很不容易。


第二卷・（八）
山那边飘来一片软绵绵的云，一弯月牙变得越发朦胧。
“人家说闺女都随爹。”我掏出烟盒来抽两根点上，“说起来我还没见过霓娜。”
他想了想道：“肤色随我，脾气随我，眼睛随我，头发随他妈。”他抽了口烟，“除夕生的女孩儿。都说初一的娘娘十五的官儿，差半步，可能是脾气太急……”
我赶紧把话截过来：“挺好的挺好的，大年初一生那是正宫娘娘的命，你得操一辈子的心。”看着转到我们面前的月亮，我哎了一声道，“你说巧不巧，康儿是十四的生日，那天月亮将圆未圆，但是特别亮……也幸好不是十五，转天就是下元，这小子也真会赶……”
“康康的名字是你起的？”
“算是，我和卢芳一块儿取的，康是早就定下来的字，皓……月光白，白告，只觉得应景……”我吸完最后一口烟，随手摁灭在地上，“本意是希望他光明磊落，但阳光太烈，月光皎洁无瑕又不会伤人，刚刚好。”
他眨了眨眼垂下了睫毛，低声嘟囔了一句：“谁说月光不伤人……”
我看着他掐灭自己那还剩小半截的烟，急忙殷勤地又递了一根儿过去，试图岔开话题道：“诺一这名字一看就是你起的。”
他自己点上，缓缓吐出一口烟雾：“本来……本来想叫一诺，刘一诺，但是法语音不好找，Noe刚好发音合适。也挺好的，比一诺好，一诺就一句话，诺一是一辈子。”
“哎，诺一百岁宴的时候我托人带了礼物，没告诉你也没留名字，你知道是哪个吗？”我突然想起来这个。
他瞅了我一眼，慢悠悠地说：“除了某个皇城长大的高干子弟，谁能平白无故送一又镶猫眼儿又坠珍珠的长命锁啊……哎，我跟你说，我跟安娜打开那盒子，把那锁翻来覆去地研究了半天，还以为哪个博物馆偷出来的呢。”
“瞎说，”我伸手拧他下巴，有些得意道，“我特意在北京托人找的老匠人，人家祖上可是给府里那些格格呀贝勒呀打长命锁的，不认识人根本没地儿找。人家问了生辰，根据八字儿挑的材料，问我银的或玉的用哪个打，我说法国人好像都送那个银勺子，咱就打个玉的吧。哎呀，我的天哪，光看料就看了一上午，图稿那些又是花又是龙虎祥云的看得我眼睛疼……”我点根烟抽上继续道，“提前两个月去订的，打了四十多天才打好，我回去端详了一下午，什么模样记得清楚着呢。哎，这玩意儿整个地球上也就只有那么一块，康儿的命锁还是我爸找人打的，都没诺一那把漂亮。”
他湿漉漉的眼睛一眨不眨地看着我，声音有些喑哑：“……谢谢师哥。”
我笑了笑，轻声问：“诺一喜欢吗？”
他笑着叹了口气，摇摇头道：“在他眼里跟其他玩具没有太大差别，不过这不重要，他爹特别喜欢玩儿。”然后他身子转了过来，盘膝面对我坐着，手托着腮帮子皱眉道，“不过师哥，凭什么只送那小子呀，我也想要。”
……我就知道。
我只能把他搂过来，吻着他凉凉的耳垂道：“这么大的人了还那么喜欢跟孩子抢……回北京也有个东西送你。”
他忽然伸手推了推我，不安地舔着嘴唇道：“师哥……我总觉得……特突然，特不真实。就是……你今天突然对我那么……”
我怔了一下，随即张开手臂不顾他挣扎用力抱住他，低声道：“烨子，我说这话……你别生气。相聚的时间太短了，谁都不知道下次见面，中间会出什么幺蛾子，这样好的时候，我就恨不得把我的心干干净净一点儿不剩地掏出来，全都塞给你。”我闭上眼睛，用力地嗅着他身上那股若有若无的清澈气息，“思念的滋味太苦了……一寸相思一寸灰啊刘烨同志，我算是尝够了，可，还得尝下去……”
他整个人贴在我怀里，很久没说话。他伸出手指轻轻地抚着我的额头，鼻骨，人中，唇线。忽然他扬起头用唇堵住我的嘴，若有若无的薄荷清甜瞬间丝丝缕缕地蔓延开，被我缠住舌头的他声音异常模糊地说：“那尝点儿甜的吧。”

这个吻结束的时候月已西斜，我强行推了他回去睡觉，回了自己的边境房却没什么睡意。我坐在刚才坐着的位置，看着地上长短不一的抽完或没抽完的烟头，觉得这一定是我永远都不会忘记的夜晚。
我不自觉地又点了根烟，自嘲般笑了笑。我没觉得自己有多少优点，为数不多引以为傲的地方，就是这点自制力了吧。也确实，平时虽然好抽烟喝酒，但不良嗜好一概不沾，平生没对任何东西上过瘾，这辈子就只在三十二岁那年，心甘情愿地沉溺在一道目光里。
当真是……一世惊动。

转天我起得很早，想着昨天寺庙里的僧人说清早可以以鲜花礼佛，于是天蒙蒙亮听见远处鸡叫的时候就醒了。我轻轻撩开蚊帐出来，在房子附近转了转，这地儿也是够偏的，基本没什么人家。
我一路不知不觉地就朝着刘烨家的方向走去，我们俩其实住在村子的两端，沿路走过来也零星有人家已经起了。远远地，我听见类似于……“儿！”的一声，像鸡叫又比鸡鸣尖利得多，我紧了紧步子往那边快走了几步，就看见那间漂亮的大房子的楼梯上摇摇晃晃地冲下来一个人，直奔下层的孔雀窝就去了。
我看清那个人影不禁乐了，轻轻地走过去。就看那个人只穿了条短裤，裸着上身，迷迷糊糊地倚在柱子旁边边打呵欠边念叨着：“你能不叫么……能再睡会儿么……能让我儿子再睡会儿么……知道沉默是金么……知道三缄其口么……知道天地有大美而不言么……”
我终于明白诺一的某些特质是从哪儿来的了。
然而那只美丽的禽鸟并没有被这谆谆教诲打动，嗷地又叫了一声。
他弹起来狠狠地扒着篱笆道：“你小子是不是想打架！嗯？！”
那只孔雀盯着他看了三秒钟，哗地一下开屏了！
我终于忍不住笑出声来，他被惊了一下，回头看到是我不禁指着那只孔雀道：“师哥你看！孔雀开屏是不是求偶！是不是它看上我了是不是！”
我愣了一下，随即抑制不住地大笑起来。怕吵醒诺一我只能死死憋着声音，结果就是笑到腹肌差点抽筋。
面容扭曲的我努力地挤出来一句整话：“是……你你……你快收了他……哈哈哈哈……”
他于是夸张地叹了口气，转过去跟孔雀真诚地说道：“哥知道自己长得很帅，但哥这儿名额满了，男女都不缺了，看在……咱们就是……相识一场的份儿上，您能不再叫了吗？”
孔雀瞪着眼睛簌簌地抖着全身的羽毛，眼瞅着就要跑过来。
我赶紧把他往回拽：“你别站那么近，孔雀开屏那是它害怕，小心它过来啄你脸！你还真以为你不仅男女通吃还能迷倒万物众生啊？”
他粗暴地揉着自己的头发，起床气随着年龄的增长变得更加恐怖：“老子没睡够！”
我看了看四下无人，轻轻啄了一下他的唇，低声道：“今天好像要去雨林，车上多睡会儿，嗯？”
他烦躁地搓搓脸，努力睁了睁眼睛道：“你怎么起那么早？”
“想去昨天那个庙拜一拜。”我照实说了，又加了句，“以后……别穿这么少跑出来。”
“又不冷……”他迷茫地喃喃道。
我瞪。
他的智商好像终于准备开机了，表情十分崩溃地来了一句：“这么早又没人看见！”
我戳着他光滑柔韧的胸肌一字一顿道：“孔、雀、也、不、行！”


=====我是那只孔雀======
小公举梳头梳的那么拼命才换的孔雀房，必须要给孔雀君加戏！
然后长命锁什么的……啧啧啧，如何证明大爷是亲大爷……
慈善夜的时候师哥说，我还没“正式”祝贺你，都当爸爸了。这个“正式”啊……真好奇非正式到底怎么祝贺的……
感觉，云南写完，跳过一期，可能，就能，同步，了吧……


第二卷・（九）
他上楼换衣服的时间我找附近的人家要了些鲜花，版纳水热丰沛，家家户户都爱种花果。热情的老奶奶帮我挑了一些，弄得整整齐齐地递给我。我于是拎着一束用细草扎好的不知名的紫花，在楼下等他。
他穿了件深蓝色的上衣戴着昨天那顶鸭舌帽晃荡下来，在楼梯上笑道：“师哥，你这样特别像在宿舍楼下等着跟人表白的……小姑娘。”
我又气又笑地狠狠拍了他帽檐一下：“再废话把花儿都插你脑袋上！”
他打了个呵欠扶了扶帽子说：“你还记得那地儿在哪儿吗……他们会不会还没开门……”
我白了他一眼：“你不能因为自己路痴就觉得别人都不认识路……”
“……”
“还有啊……”我接着报仇道，“诺一多聪明一孩子，怎么就脸盲了呢，天天管康儿叫大竣哥哥，叫得康儿现在一听诺一叫大竣就回头……”
“……”
“哦对还有，”这一说我又想起一事儿，“趁着他还小，学东西快，你赶紧请调儿准的老师好好教教诺一唱歌，实在不行我也可以教教他……”
“师哥。”他的脸黑得像锅底，从牙缝里挤出一句，“……我希望今天的早点还要劈叉。”

那座寺庙清晨院门已开，但大殿内没有人。这寺虽小，但佛台很高，坐下金银法器满目琳琅十分华丽庄重，矮一点的龛台上有两盏长明灯，两点火光安静而温暖。我们共同拜了三拜，把花奉到台上就悄悄出来了。
“我们去泰国的时候，在清迈住了几天。这边的寺庙跟那边的很像。”出来之后他说。
“傣族本来就是……跟泰国人什么的有很大关系的民族吧。”我说，“好像英文名都是一样的。”
“我跟你说啊师哥，当时我和安娜就说，特别想让这俩小崽子快点儿长大，然后我们就往清迈那样的地方一扎。你不知道那小城有多漂亮，家家户户都养好多花儿，到处都是庙，感觉特别宁静特别好。”他揉着自己的指节说，“师哥，要是真有一天闲下来，真想咱俩去那儿住几天，就咱们两个人……连签证都不用办。”
我深吸了一口气，低头没说话。
他好像也根本没想我回应一样继续道：“还有啊，那边大大小小的寺比这边的热闹多了，他们当地人拿那个二十块的泰铢，就好多钱插在棍儿上然后插成一个大彩球，悬在佛殿的顶上，特别好看。”他双手比划着说，“然后还有的大庙可以写愿望连着布施一块儿插在上面，当时问诺一的愿望是什么，你猜他说什么？他说，想跟观音菩萨做好朋友……”
最后一句话特意学了诺一的声音，我不禁笑了出来，随口说了一句：“你家儿子人脉太广……”
“不过现在他西游记听的差不多了，安娜准备让他开始读那什么……读三国了。”
“三……三国？”我瞪大了眼睛，喃喃道，“我的天哪……你们家这是要考状元啊……”
他伸手比划道：“这就是什么呢……让他像我一样，从小有这个，腹有诗书气自华的这种气质……”
……呸。

事实证明，节目组是不会放过任何一个折腾我们的机会的，比如说这回的早饭跟上次相比，虽然难度降低了一点点，但依然……
看村长演示我就觉着腰隐隐作痛，不禁喊了句：“村长都干不了我们怎么能干哪！下一个节目！”
然而并没有用……
躺着用脚夹起头顶上的东西，依次夹碗，筷子和粉丝。我凑到他身边问：“你没问题？”
他反戴着鸭舌帽，像骄傲的大白鹅一样哼了一声扬起头：“当然，咱那腰可软了！”
“哎你看这样行不行，要是碗和筷子他们都夹起来了，你就先上，然后你夹到了的话呢，我就……我就不那个什么了，我这老腰……”我跟他商量着。
“我不认路。”他看都不看我。
“……那不就是开个玩笑嘛，你认！你比GPS都认！”
“我脸盲。”
“我没说你我说诺一……”我咬牙道。
“我唱歌儿还……”
“调儿特别准！！！”我的目光相当真诚。
他满意地点点头：“看在师哥你这么诚实的份儿上，一会儿我……乐的时候会稍微收敛一点儿的。”

如我所料，碗和筷子被他们仨成功地夹起来了，只剩下粉丝是我们俩的。我看看他，隔空比了个“你先”的优雅手势，我无奈地撇了撇嘴，准备脱外衣。
这时轩轩喊出了一句惊天地泣鬼神估计注定会载入娱乐圈史册的：“康康哥哥，你爸要弯死啦！”
拳王懵了一下：“什……什么？”
老林和老夏笑成一团，刘烨努力压着，却还是乐得满脸都是褶子，偷眼瞟过来的眼神满是揶揄。
我眼角有点抽搐，但还是维持着表面的淡定道：“你怎么知道的？你怎么把结果提前公布了呢轩轩？”
没想到这时诺一跟着喊了一句：“我爸爸要弯死干什么！”
好孩子！大爷没白疼你！
刘烨那幸灾乐祸的表情一僵，赶紧一把拖回自己的儿子，装作什么都没发生过的样子，抬头看四周的风景。
我躺到那张画着大孔雀的地毯上，双腿努力地往后够着，无奈夹是夹到了，但腰抻过了使不上劲儿，转了半圈侧躺过去了。我心里念叨着点到为止点到为止，坐起来拾起帽子戴上。
某人在旁边幸灾乐祸道：“哎？师哥你怎么调过来了？”
我拍拍身上的土站起来笑骂道：“你少在旁边说风凉话，来吧，轮到你弯了。失败了我们可都没吃的啊！你自己看着办！”
他于是拿姿拿势地往毯子边一站，把鞋一踢，就躺那儿了。我好笑地皱了皱眉，心说你好歹也看看距离吧，明明长了双抬腿能迈跨栏的大长腿，留的距离也就一米一……我紧着喊再远点再远点往下往下，他躺那儿努力翻着眼睛一点点地蹭着那束无辜的粉丝。
终于，他双脚夹着一点儿边，相当惊险地把那玩意儿夹了起来。站起来之后还自我感觉相当良好地亮了个相，康儿在旁边笑道：“他是体操王子吗？”
历尽千辛万苦我们终于吃到了米线。刘烨喂儿子的方式相当……粗犷，站着挑长长的一筷子米线，直接让诺一在下面张嘴接着。我默默叹了口气，跟康儿坐到了长桌的另一端。
不一会儿听到那边夏天问诺一说我喂你好不好，诺一说好，然后刘烨就扔下一句“那个夏天你来喂诺一啊”就跑到我身边来了，我看了他一眼哭笑不得道：“你就这么把儿子扔那儿了？”
他端了碗粉一边吹一边说：“没办法诺一身边环绕着……一群追求者，我都挤不进去。”
“哎呀，真是亲爹啊……”我感叹道。
“行了吧师哥，这也就是多亏了我，你们才有早点吃。要不然咱就，咱就只能守着空碗看着。”他满嘴塞着米线，含糊地念叨着。
我侧头看了看他，目光往下移，用只有我们俩人能听见的声音说了句：“腰是挺软的。”
他得意：“那当然。”
“哦。”我喝了口汤，淡定点头道：“那下次多试几个姿势。”




======我是被亲大爷萌哭的分割线======
今天看节目，亲大爷那一句“天呐这是谁给你穿的鞋呀”尼玛瞬间年轻三十岁！！萌一脸血！要不要这么温柔！！
然后守护冰淇淋什么的我真是看的无语了……那俩大人几乎是强行吃了那个冰淇淋，诺一只是没有能力阻止，然后也就没有立场阻止妹妹吃了。这俩大人说实话还是挺……估计当时是玩high了没想到吧……
其实他第一次说想出去可能就是希望妹妹趁他不在吃一口吧，毕竟霓娜那blingbling的大眼睛委屈地看着哥哥谁都不忍心啊啊啊！！！
这一期剪辑太乱，接下来的迷之野象谷直升机真是……加上8888k88师哥的反应……我的脑细胞啊TAT


第二卷・（十）
出乎我意料之外的，他竟然什么反应，瞟了我一眼，好像什么都没听见一样，一口气把汤喝干，把碗往桌子上一放，抹抹嘴道：“还真香这个。”
我惊讶地挑了挑眉毛，这小子几年不见道行见长啊，这要搁以前不脸红到耳根恼羞成怒才怪。
兵法云，一击不中，全身而退，我于是点点头附和道：“没错没错，是挺好吃的。”
吃得差不多了大家听村长讲接下来的安排，之前有通知过我们会在雨林里过夜，但没想到竟然是去野象谷看野象。我不由得看了刘烨一眼，他一副乖宝宝的样子专心地听着。可惜没说两句村长就被孩子们的轮番话痨轰炸了一轮，我们几个大人不约而同地露出哭笑不得的表情，面面相觑。
经过艰难的话语权抢夺，村长终于勉强说完了任务，不过这群小家伙们估计对野象没什么概念，接受到的信息大概就只是“去什么幺蛾子都有的热带雨林里”。这次没有车队接送，节目组给我们租了当地的一辆中巴，说是为了不过度破坏当地环境。
简单收拾收拾，刘烨背起他那个双肩背包，领着诺一先上了车。我让康儿先上，自己在下面问了问节目组的有关安排，最后上车的。
上车之后只有一个单独的座位上放了一堆矿泉水，康儿不老实地坐在后面的座上打开了中间的临时座。我把那堆瓶子搁到地上的箱子里，坐在了假装在看风景的某人的旁边。
车开出村外，道路两边都是郁郁葱葱的树木。节目组的工作人员给我们发了棒棒糖，诺一看见糖眼睛都亮了，在椅子上蹦蹦跳跳，他爹无奈地看着他，把自己的帽子轻轻扣在儿子头上说让他消停会儿。
嘴里舔着棒棒糖，大家开始猜测雨林里有什么。我从小不怕什么东西，即使有次同学把我最怕的耗子塞进我领子里，我也强装着不怕的样子把它掏了出来。康儿这点儿不随我随他妈，自己怕的东西一丁点儿都不碰，而且正处于孩子对危险的概念进行认知的重要阶段，所以连珠炮似的用夸张的语调喊：“我怕蛇！我怕老虎！我怕狮子！我怕豹子！”
刘烨扭头问诺一：“康康哥哥说的这些动物你怕吗Chéri？”
诺一正站着座椅上左顾右盼，嘴里念念有词，听到他爸问他也不回头，说了句：“不……我不怕。”
这神情太过熟悉，我不禁笑了出来，压了压帽檐，透过墨镜的昏暗，看着左边人的侧脸。
记得很多很多年前，深秋的北京，我们俩住在同一个旅馆房间里对词儿的时候，原本是坐在床上背靠着背避免尴尬，念着念着两个人的声调都渐渐变得奇怪起来，灼热，烦躁，透不过气般的粘滞，念着念着不知谁的台词掉了，也不知是谁的喘息燎着了我的火儿，回过神儿来时我把他整个人死死地压在床上吻着。他用那双染了情欲的清澈眼睛看着我，略带些紧张与迷离，我一手扳着他脑袋一手往下脱他的衣服，秋天的躁气与汗味烟味交织在一起，昏暗中我低声问他怕不怕，他睫毛颤了两下，随即半垂了眼帘道：“不……我不怕。”
有种无知无畏的青涩和坚韧，那懵然天真的样子简直是最致命的蛊惑，比任何一种已知的精神类药品都让人疯狂沉迷。
我稍稍回过神儿来，车上有关雨林的畅想还在继续，坐在前面的摄制组问刘烨怕什么，他老老实实地答：“我怕蛇。”
康儿随即凑过来附和道：“我也怕蛇。”
刘烨点头随口应道：“都怕蛇……我见到蛇之后就四个字形容――花容失色。”
节目组的人全都笑起来，我转头装作看风景，乐得脸颊都抽了。摄制组的小妹妹跟他开玩笑说您是什么花儿呀，我忍不住在旁边插口道：“庄稼一枝花……”
节目组的人又乐开了，他叼着棒棒糖无辜地接了一句：“全靠谁当家呀？”
……我怎么好像把自己绕进去了？
我挤出两声咳嗽：“说错了，其实是……吉林一枝花。”
他笑了笑就没再搭理我。那边诺一一直喊着康儿：“康康哥哥，你……你给我唱个歌儿吧！”
我跟刘烨心有灵犀地对视了一眼，他依旧像个大龄儿童一样腮帮子里含着棒棒糖，悠悠道：“父债子还，苍天饶过谁呀！”
其他人不明白，我却知道这为的是那句戏里戏外，我都对他说过的“你给我唱首歌吧”。我笑着搓了搓额头，心说你小子是不知道你每次唱歌我都得提心吊胆地数着调儿，要是合唱，那更得费尽心机地把他掰回来。我暗自抹了抹辛酸泪，回头喊康儿道：“康儿，诺一弟弟想听你唱歌儿，你给他唱那什么……就你经常听的那个，飞行员之歌。”
刘烨愣了一下：“飞行员之歌？舒克和贝塔？”
我扶额，已经不想再说什么了。康儿大声纠正道：“不是，那是耗子。飞行员之歌是……我不会唱，我不知道歌词儿……”
“那歌儿的词儿跟飞行员有最多五毛钱的关系。”我在旁边接口道。
“康康喜欢飞行员？”刘烨问。
康儿点头道：“我以后想当飞行员，开那个A380，或者A400M，然后接送剧组所有的人，想去哪儿去哪儿。”
我知道他喜欢飞机，男孩子喜欢车，马，枪什么的太正常，然而我儿子这个爱好……只能说他以后要真想玩儿，成本有点高……
还是养女孩好啊……我在心里默默感叹。
一般别人听了康儿关于飞机的长篇大论，大致有两个反应：目瞪口呆难以自拔，或者不懂装懂表情夸张地赞扬几句。没想到刘烨异常认真地问：“为啥都是运输机呢？康康喜不喜欢战斗机，或者那个……轰炸机？”
康儿犹豫了一下道：“会打死人的。但是运输机就能……就比如说哪里有困难就能开着飞机去送东西。”
刘烨点点头道：“但是，如果别人开飞机过来打咱们了，那战斗机是不是就很厉害？”
康儿想了一下，点点头道：“可我没见过战斗机，我一直都是在机场看见的空客和那个，运输机。”
幸亏你没见过不然哪天说不定我得带你去渤海舰队……
某人咬着棒棒糖的棍侧身认真道：“告诉你一个秘密，刘烨叔叔是开战斗机的。”
我就在旁边默默地看着大龄儿童诱拐低龄儿童……
康儿睁大眼睛，愣了两秒道：“不可能！你是演员！”
“这不冲突啊。”他睁着美丽的大眼睛一本正经道，“我跟你说，回来呀，让你爸带你去宁波象山，那儿有好多飞机，特别帅特别漂亮，要是你爹跟导……跟那儿的头儿说一声呢，没准能让你上去看。”
康儿没说话，但眼神中满是向往。
“你看运输机它大吧，但是速度起不来，而且散热它有时候跟不上。战斗机他是什么呢，小涵道发动机，涵道你，你知道吗？就是它的涵道比跟运输机差很多，所以战斗机推力可以很强，然后空中转弯也很厉害，就是咻地一下……”
他眉飞色舞地连说带比划，康儿听得那叫一个认真，我在旁边直接傻了。
我突然觉得这事儿不太对啊，合着他忽悠完我儿子，然后以康儿对飞机的狂热，估计将在未来的一个月内逼着我带他去看传说中的“战斧”，他这是又哄了康儿高兴，又能被探班，还非常不露痕迹天衣无缝地坑了我……
这，绝对是报复。
我暗暗地捏着自己的指节，听着一大一小两个专家兴致勃勃地从P40聊到尼米兹航空母舰和F16，想着自己该怎么解释，把娃带到了一个……表面上看上去跟我毫无关联的剧组……
两位专家终于讨论累了告一段落，刘烨终于得以回头去看一直在倾听从未插上话的自家亲儿子，诺一挥舞着还没吃完的棒棒糖开始列举他能想到的，森林里会出现的动物。不得不说刘烨跟孩子们之间真的没什么代沟，大概是心理年龄本身就差不了多少，不仅把康儿忽悠得服服帖帖，还能回来继续跟诺一又是蝎子精又是葫芦娃地瞎扯。
我支着脑袋看着他和他的儿子，不禁感叹安娜真是有先见之明。喜欢西游记和葫芦娃多好啊，去趟动物园全看齐了。安全环保，节能减排。


=====我是战斧的分割线=====
仔细听视频真的能听到社长说“花容失色”的同时，诺一说，康康哥哥你给我唱个歌儿吧~
啧啧啧，我还能说什么，如果这都不是缘分……
社长演飞行员，康康想开飞机，他师哥你怎么看？
还有他大爷今天更的那个博啊……你看，不是我写的太文艺，是他大爷的内心OS全他妈那么文艺啊！！大爷你少读点书照顾一下我们这些年轻的小朋友不行吗！！！
有亲让我分析一下师哥微博，我大概看了一下，说说自己的理解吧。
多事秋，不用解释。
末法间，佛语称释迦牟尼寂灭一万年后为末法时期，具体的大家可以百度，但主要意思是人们根器不正，又有各种诱惑刺激，业障深重，于佛法中甚少生信心，不能精进修行进而证得果位，故称末法。（百度百科）
这两句大概在影射最近发生的事，多事之秋，人心不古。
饰诸像，作两解。一者修佛身为饰像，二者指他自己饰演很多形象，我倾向第二种解释。
为初心。也是两种解释，一个是不改自己的本性初心，二就是，为饰演诸像中某个像的初心，脑洞再扩大，可能指对某人的初心（这是脑洞！x3）
你我共了红尘事，这句话信息量略大。终极问题是，你我是谁？
人往往会有意无意地使用模糊的双关语，如果你我是指与影迷……那跟红尘事有毛线关系……所以你我一词，要不就是虚指，要不就是指某个人。
了却红尘事。总有种了却君王天下事的感觉，也许是下定决心不再理会尘世烦恼。这句话跟后一句话连起来乍一看像分手，但感觉意境洒脱，写的人心情应该不错，总感觉他看开了一些从前看不开的事情。
吾往古今志纵横。呼应图片那个意思吧，图片是他演过的历史人物合集，这句话颇有豪气，整片词的情绪是挺高昂的感觉，所以说他心情应该不错。
师哥不常更博，这几句话大概是他自己写的吧，毕竟末法什么的佛语不是什么公关团队能信手拈来的。
所以他大约只是想发这几句话，于是随手翻了个牌子，中间那句和最后一句跟原po有点关系，然而你我共了红尘事……我暂时想不到这句话跟原po能有超过五分钱的关系……


第二卷・（十一）
关于雨林物种多样性的讨论持续升温，企鹅蜥蜴变色龙全都在被怀疑之列，拳王还提到降龙十八掌来逗康儿。我怕他这样自己吓自己容易让他从一开始就产生抵触情绪，于是拉过康儿说：“那林子里应该没啥可怕的，一会儿爬山的时候爸爸保护你，好不好？”
旁边刘烨也在跟诺一还有坐在斜后面的拳王说：“我觉得啊，所有的动物都是最怕人的，所以就是……不去招它就没事儿，明白了吗Chéri？你放心，一会儿要真有什么动物追咱，爸爸腿长跑的快……啊当然，爸爸会抱着你跑的。”
山间的路不平整，车厢摇摇晃晃的让人犯困，我不自觉地打了个呵欠。像是会传染似的，刘烨也紧跟着五官纠结地打了个呵欠。昨天一天活动太累，晚上跟某人一直腻歪到很晚，早晨起得又特早，我们俩一人守着一边跟哼哈二将似的相对苦笑。所有孩子除了夏天枕在爸爸的腿上乖乖地睡着，其他的都精力充沛说说笑笑的。我往后看了一眼，后面的两个爸爸也有倦意，不时出声想哄孩子睡一会儿，无奈这群小崽子正聊在兴头上，说什么都要睁着滴溜溜的大眼睛。
我正隐隐头疼着，随口跟正哄儿子睡觉的拳王搭着话。刘烨反戴上他的帽子，站起来走到后面去，说了一句：“来刘烨叔叔给你说。”
我没回头看，但那带点东北腔的尾音，正经起来，对五岁以下的孩子来说还是挺能唬人的。他严肃道：“轩轩……轩轩。先躺好现在。”
这句话一出，连一直在唱歌的诺一都自动消音了，整个车厢刹那间安静下来。某人又沉下来声音重复道：“躺好，躺好。”
拳王在一边低声笑了。刘烨继续沉声道：“来，看着我的眼睛……看着，一，二，三，闭上眼睛睡觉。”
等了一会儿，他坐回来把帽子一摘，捋捋头发，抱臂微微扬起头，一副“我不看你但你快来夸我”的神气样子。
摄制组的小姑娘轻声赞叹了一句：“刘烨老师真厉害……”
不一会儿诺一继续开始轻声唱歌，我听着老林在后面哄着大竣，某人于是再次出马表演了一次隔空催眠。世界终于清静下来，康儿和诺一看大家都在睡觉，即使自己不想睡也都不再说话了。

车开到野象谷边缘就不能再开了。睡饱了的刘烨率先领着儿子蹦下车，跟着村长往林子里面走。雨林潮湿闷热，昆虫很多，人为开出来的小路也是枝叶纵横，一不小心就会被脚下的板状树根绊一跤。九儿从小就喜欢海，而康儿似乎喜欢山多一些，虽然车上说怕什么什么动物，但真到了森林中，那个兴奋劲儿里全然不见刚才的担心。
走到一片开阔的地方我们停下脚步，周围摄制组迅速架好机器，村长开始说下一步的具体行动。介绍野象的时候，我，刘烨和康儿一直在后面低声商议着如果真遇到大象该怎么办。听到那个姑娘说遇到大象可以上树，刘烨看看她又看看我，一脸纠结地问：“师哥你会爬树吗？”
我咬牙点头道：“会是会，可要是带着孩子……”
他眉头紧锁，点点头道：“是啊，这要是霓娜还能直接塞书包里，诺一这……已经塞不进去了，康康就更不可能了……”
我无语，把孩子塞书包里，这主意也就他能想出来。
我抬头看了看周围的树，说：“要不这样吧，真遇到野象啊，你就踩我肩膀爬上去，然后我把孩子扔上去，最后你再把我拽上来。”
“我拽你？你别把我拉下去就不错了……所以，你劲儿大你先上！”他低声笑道。
我板起脸严肃道：“刘烨，这可不是开玩笑，凡事都有万一。万一真的被野象追着可不是闹着玩的，你必须先上树，越高越好……听见没有？”
他看了我一眼，咬着嘴唇偏了头不说话，横跨一小步转开了身子。我正想叫住他，不料一低头看见康康的眼神，他拽着我衣角低声问：“大象……真那么可怕啊？”
我才意识到刚才那段“说的跟真的一样”的对话吓到了康儿，于是伸手拍他脑袋，安慰道：“没那么可怕，你看刘烨叔叔刚刚不还笑了嘛。爸爸……和其他爸爸们，都会保护好你的，嗯？”
康儿的神色明显有些犹豫：“可是你们刚才……就好像很担心的样子。”
我轻轻摸着他的脑袋，想了一会儿，低头轻声对他说：“你记不记得师父教的《心经》里有一句话：无挂碍故，无有恐怖。爸爸和刘烨叔叔之所以会担心，是因为有挂碍，因为你和诺一对我们俩来讲，太重要了，所以我们才会在心里……放大这个风险。但事实上大象没那么可怕，我们是担心你们，明不明白？”
康儿打出生就拜了高僧为师，师父授经从《心经》讲起，他早已背诵得文意皆通字字详熟，只是很少有机会去深入理解。这时听了我的话，他眼神慢慢安定下来，点了点头。
之后节目组给我们分了个组，刘烨和拳王一组，剩下的我们三家一组，每组要有一个爸爸坐直升机去找野象。我们听了不由得一惊，接着面面相觑――谁能放心孩子离开自己，跟着别人进入充满危险的热带雨林啊……
夏克立和老林虽然人都不错，但思维模式不同，意见常常相左，要是拳王或刘烨我或许还能考虑，但他俩都不在，我实在不放心康儿跟着他们。但夏天是女孩子，老林老来得子对儿子宝贝得紧，我犹豫了一下不禁提议道：“不如我们都不坐直升飞机，我们还都想陪着孩子。”
别的孩子也都拽着爸爸的手指或衣角坚决不让爸爸离开，刘烨跟诺一说了几句话，我离得不近，周围又都是孩子们的声音，我没听清他们说的是什么。康儿不哭不闹，却也不说话，只是站在我身侧，看着其他爸爸和孩子，沉默不语。
讨论一会儿后，村长问哪两位上飞机，孩子们都下意识地抓紧了大人的衣角。大家静默了一阵，康儿忽然对我说：“怎么办……我想让你去坐直升机……”
我不可置信地看着儿子，怀疑自己听错了：“你让我去坐直升机？那你怎么办呀？”
他垂下眼睛，含糊地顺着我的话说了一声：“我呀……”然后就没再说下去。
我不禁皱起了眉，不明白他什么意思。康儿平常喜欢黏妈妈和姐姐，对我向来不怎么亲。但上期节目过后我们俩的关系已经近了很多，又是这样危险的情况下，明明刚才在车上说的好好的，现在这是什么情况？
我不禁有点生气，但更强烈的是一种……憋屈。村长又问了一遍，康儿拽着我的手往上举，我一边举手，一边有些焦躁地问：“那你怎么办呀？那我想陪你怎么办呀？哎，为什么是我呀？”
康儿不说话，转身背对我。我不解地看着他又抬起头看看村长，其他爸爸的眼神也有些微妙地看向我，无奈之下我只好说：“那行吧，我去吧。”
村长问第二个人是谁，一直在自己用树枝砍草玩儿的诺一突然蹦出来一句：“我可不怕！”
饶是我心情不好，听到这话也乐了出来，不自觉地看向他爹的表情。诺一还在重复着我不怕，刘烨的表情变得越发哭笑不得。
他跟拳王一组，大概已经做好了要上飞机的心理准备，毕竟轩轩是最小的孩子，而且拳王比他更适合爬山越野。我估计他一直在心里盘算着该怎么跟儿子说，但没想到自己一下子就被儿子兑出去了。
我们同病相怜地对视了一眼，他摇了摇头，蹲下身子跟诺一唠叨起来，大意就是让他听邹叔叔的话，诺一点头应下，转身就走。刘烨在背后苦笑着皱了皱眉，无力地摇摇头道：“你说这叫什么事儿啊……明明是考验孩子的独立性，结果现在怎么就……就成了当爹的被扫地出门了呢？真是翅膀硬了……”
那边拳王在跟轩轩说话，老林走到我身边，跟一直沉默的康儿说：“你是老大，全看你的了……”
我心里有根弦忽然一动，扶着康儿肩膀正准备说什么，他却已经扎在我怀里，眼角晕出一片温热。


=====我是能哄孩子入睡却治不好自己失眠的分割线=====
今天的话有点长。
首先就是最近我开始出门旅行啦~加上时差的原因，除了更文以外，可能回复会比较少，但大家的回复我都会看的~感谢提供信息的亲们~~~
然后就是回复里会有一些比较尖锐的反对意见，这个对我来说也是一个提醒，因为人毕竟会有偏向，而写文这种东西本来就是需要大量的编造，所以主观成分很多，的确容易偏颇。但写真人的东西就是这个比较麻烦，因为主角是活生生的同一个次元的人，推己及人，没有人希望自己或亲近的人被当成别人的YY对象……所以我绝大部分对各个人物的描写还都是正面的，据我所知，我还没臆造过任何一个人物的缺点或者做的不好的事。
然而……金无足赤人无完人，本文的是师哥的第一视角，某种程度上也注定了某种偏向性，就像林老师说的，看自己的孩子心总是揪着，所以师哥看儿子和看自己的角度，跟我们也是不一样的（就像他应该不会天天对着镜子觉得自己充满荷尔蒙一样），他更着意的是自己和孩子做的不完美的地方，同时关注爱人完美的地方。
其实我说了这么多的意思就是……有不同意见是很正常而且很好的一件事，事实上反面意见出现的比我预料的晚得多= =都是看文的，大家没有必要为这个争吵。觉得不赞同的话，以沉默回应也是一种态度。
还有就是，凡事对事不对人，这是讨论所有问题的基础，上至国家大事下至柴米油盐，由事上升到人都是大忌。


最后我想说……野象谷的剪辑真特么尼玛！！！看正片跟玩连连看一样！到底那句在前哪句在后啊！音频一段一段的是闹哪样啊！好吧，核心思想就是，我就按我的推测写了，具体谁先谁后无所谓了，事实证明外包神马的就是个bug啊……


第二卷・（十二）
我这才发现自己可能冤枉了儿子，想起刚才村长问康儿为什么让我上飞机的时候，我正侧耳听刘烨父子说话，没大明白康儿的意思。此刻老林这一说“你是老大”，我才意识到康儿是为了让弟弟妹妹能有爸爸陪伴，才把我推了出去。
那一刻我觉得震撼。原来血缘当真是如此奇妙的东西，那种沉默着拿定主意，果断的决定和之后即使心里害怕也不张扬表露的性格，真的完完全全的像是另一个我。虽然后天的教导也很重要，但那种思维行动完全相同的感觉，外人是难以体会的。
我忽然意识到原来有儿子是这么骄傲的一件事，难怪天龙里段延庆知道自己有个儿子时，会是那般的喜悦心情。
我心里虽然十分欣慰，但脸上没有表露出来，而是跟康儿说：“那你现在后悔也来不及了，刚才那么踊跃……”
康儿攥着我的衣服躲着摄像机的镜头，默默地越哭越厉害，我轻轻地拍着他，语气却很坚决地劝道：“好了，男子汉，既然……既然做出了决定，咱就不这样，嗯？”
当着其他爸爸的面，我并不想现在就夸他懂事，也不想刻意引导他去做任何决定。为别人着想，很好，可每个人都应该明白，自己做出决定就要承担相应的代价。而正确，从来都代价不低。
我正感慨万千，诺一和夏天大竣过来了，诺一走近两步问康儿：“康康哥哥，你没事儿吧？”
诺一用软软的小手去拉康儿的手，康儿把脸埋到我后腰躲着他。我儿子跟我一样，哭的时候从来不愿意让任何人看见，诺一锲而不舍地扒拉着他，循循善诱道：“你……你必须得离开爸爸，那个……邹叔叔很厉害的他会保护你的！别哭了……”
说来也奇怪，孩子哭的时候，比他年幼的人来哄往往比年长的人更有效。诺一围着他边转边劝，他不自然地躲着，却很快地暂时止住了泪水。
我正忙着拿村长发的地图和指南针，听节目组要求我们摄像的相关要求，再看康儿时他眼圈虽然还是红的但已经止住了哭泣。他拉着我要我俯下身，在我耳边低声说：“要是遇到危险……大象很远的话，你就开直升机来接我。”
我当然一口答应，并承诺他说，如果他们遇到危险，我会来保护他，
我当时根本没觉得他们能遇到象，毕竟林子那么大，要是野象是那么容易碰上的，还用我们坐着直升机满山转悠？
我又鼓励了他几句，就听见刘烨在旁边苦着脸念叨他儿子：“诺一你不准备哭一下吗？你哭一下我心里还好受点儿。”
我被这一句话逗得大笑，康儿也跟着嘴角有了笑意，但一闪即逝，立刻又扎在我腰间哭了起来。
我轻轻抚着康儿的脑袋，余光却看到刘烨一脸无奈而略带恼火的表情。可惜诺一根本没意识到自己抛弃了他爹，依旧跟其他朋友们玩成一团。
老林拿着地图过来告诉我们他的路线，我仔细地看着，想着一会儿在飞机上能不能真的拜托飞行员降低一点，看看儿子的情况。
就一错眼神儿的功夫，再回头我就看见诺一抱着刘烨哭了起来，刘烨那表情明显也是吓着了，连忙跪在地上抱着儿子哄。不一会儿他就把帽檐转到了前面，抱着诺一走到没人的地方去了。
他带着孩子回来后，穿越丛林的他们就出发了。诺一抹着眼睛跟爸爸告别，刘烨不停重复着“听邹叔叔话啊”，目送儿子跟着拳王离开。
跟他们告别完，我们转身去停机坪，路并不窄，我却忍不住向他那边跨了一大步。第一次，这样正大光明地在镜头前并肩走在一起。我忽然就希望这路永远没有尽头。
“刚才诺一怎么哭了？”我是真的好奇。
“……其实我也不知道，我刚才就是觉得……挺失落的，然后好像是市明吧，开玩笑说了句什么，很可能大家以后就见不着了，然后诺一就说爸爸你别哭，我还装哭逗他来着没想到他就……搂着我脖子一下子就哭了……”
“哎呀，他还小，根本不知道什么危险，所以别的孩子有可能是因为害怕，但他是真的舍不得你。”
他顺口接道：“这是他第一次这样……他从两个月大的时候就自己睡一间房了，他从来没有依恋过我，我也知道他总有一天会离开我……”他搓搓额头道，“这真的是他……不管因为什么原因，第一次，说舍不得我离开他。”
我沉默一阵，想到今天一开始还误会了康儿，不禁心里五味杂陈。
“我觉得康康特别像你。”他突然蹦出来一句。
我点点头：“我儿子是仗义。他妈妈，还有他爷爷从小就教他要为别人着想。”
“不单是这个，师哥。”他十指绞在一起，思索道，“就是……康康他心里也委屈，也害怕，但他不说，他觉得对的事，无论多艰难的决定他都义无反顾。师哥，原则是被教出来的，性格可真的不是……有些东西就是娘胎里带的，他那眼神……你在做什么会委屈自己的决定的时候，那眼神，真是一模一样。”
我惊觉他这话当着摄像说出来怕是会有麻烦，赶紧不动声色地接过来：“我跟你说吧，别说你是第一次感到儿子依恋你，我也是第一次觉得……这小子那么随我，甚至不是鼻子眼睛不是语气声音，就是那些很多用语言形容的东西……你说对于闺女吧，你就想着把世界上最好的东西都给她，有多少给多少，让她一辈子除了幸福就是快乐，但是儿子……哎呀，儿子啊……”
我忽然不知道该怎么说下去，觉得对于儿子这个话题，好像有千言万语可以讲，但又觉得，对于另一个男人来说，单是这两个字就足以使他明白一切。
“儿子啊……”他顺着我的话重复了一句，道，“祖传的Y染色体，就是不一样。几千年来什么传子不传女的，不管对不对，一定有它的道理在。”
说着说着我们已经走到停机坪，两架直升机在停机坪上低速转着螺旋桨。我压了压自己的帽檐低声道：“烨子……我跟你说句实话，我其实有点晕高。”
他愣了一下，苦着脸道：“师哥，我也跟你说句实话……其实我晕机。”
我们俩对视了三秒钟，不约而同地笑了出来。我重重拍他肩膀道：“来吧，这回谁也别笑话谁了，一根绳上的蚂蚱，咱俩这就叫……相依为命。”
靠近直升飞机，轰鸣震耳，我们只能贴近彼此的耳边说话，不用担心别人听到或被麦克风收声，他拢着我耳朵开玩笑道：“咱俩应该弄俩降落伞，来个你跳我也跳什么的。”
我拍他脑袋让他说点吉利话，那边节目组的人引导我们上飞机，因为他说飞机上一看屏幕或文字就会晕机，所以我坐在前面负责拍摄。机舱里闷热异常，我们坐下来扣好耳麦，噪音减轻了不少，前后也能通话。
我调试着摄像机，隐隐觉得哪里不对，放下机器问刘烨说：“你说他只给一台机器，却让两个人来坐飞机，这……另一个人的意义在哪儿？”
一阵安静后，耳麦里传来某人悠悠的声音：“师哥你先思考一下，坐直升机找野象这个环节的意义在哪儿？”
……好问题。
“所以，原来这是一场……”我斟酌着用词总结着，“节目组出钱的，原始热带雨林加野生象群观赏的，情侣包机之旅啊……”




=====我是机长你们两个虐狗的收敛点！=====
我本来是想自己坐趟直升机再来写这一章的，然而时间赶不上了我只能靠着想象写了……
关于儿子，他们还有很多没说完的话。
师哥在后期采访和8888里，表扬的几乎都是康儿的勇敢，他似乎并不多提提康儿为别人着想这一方面，第一是不好说这话，第二，可能也代表了他更认同儿子的哪种品质。
其实野象谷这节父子的分离对父子关系是很大的促进，人在极端环境下缺失某种一直存在的东西，便会加倍意识到它的可贵。比如社长和诺一，社长意识到诺一真的哭了的时候，那个眼神真的看得人心疼。而师哥和康儿，师哥后采和8888时看到这段那深邃的眼神，也说明这件事对他触动极大。
师哥最后在目的地接到康儿的时候，那个动作那个眼神，那种溢于言表的喜悦和疼爱，跟平时看着很不一样，让人觉得温馨又酸楚。
哎，明天情侣包机之旅，相互治愈的失眠晕高和晕机，我就静静地看着他萌打脸啊哈哈哈哈……


第二卷・（十三）
我之前坐过直升飞机，知道那种腾空而起的失重感，不禁在机长准备起飞时跟刘烨说：“你抓稳了啊，这一下可容易晕。”
他回应道：“放心吧，我上回录花样爷爷的时候也被迫坐了次直升机，其实……没什么大事儿。”
说着话，飞机已经起航，那种咻地一下离地的感觉真是多少次也适应不了，只觉得那一刻全身的血液都凉了几度。倒是刘烨在后面笑着说：“师哥，我觉得咱俩这跟拍电影儿似的，又是雨林又是直升机的。”
我深呼吸了一下，直升机的外壳被阳光炙烤得闷热异常，又不能开窗，简直能活活把人热死。机长看到我的摄影机问我说需不需要摄像，我这才想起来这茬儿，赶紧开了机。
我把镜头翻过来对着后面，稍稍偏了一下刚好对准后座的空隙，一本正经地说：“我们现在在西双版纳热带雨林，我和刘烨同志负责从空中，寻找野象……刘烨，刘烨在哪儿，呼叫刘烨。”
话音刚落，他就从后面像只大耗子一样钻了出来，对着麦克风说了句这儿呢，随即五指张开上下挥舞着两只爪子。我强忍住笑意说了一声OK看到了，他也不回去，还是那样歪着头，开始做各种搞怪表情。
我于是学着赵忠祥老师的声音说道：“观众朋友们，现在出现在镜头里的，是国家不知道几级的保护动物……土拨鼠，他们的习性是……”
“师哥！”他在后面瞪圆了眼睛。
我哈哈一乐，说：“这段掐了这段掐了，你快坐回去吧小心晕机。”
接着我把镜头对准窗外，说：“现在我们在野象谷的上空……但是我一直在担心，我们家康儿现在走到了哪里……”
“师哥……你说咱这个高度，如果连大象都看不见，是不是更看不见人啊？”刘烨问。
机长答道：“咱们现在飞的这个高度，人是肯定看不见的。”
我啊了一声，问道：“那……那师傅咱能不能飞低点儿？因为我之前答应我儿子说，如果他有危险会去救他。”
机长听了乐了：“您这个答应得太不现实啦，这边树这么多，又常常有雾，今天算是能见度很好的，野象很大咱们是能看见的，人的话……除非爬上树用力挥动颜色鲜艳的东西否则咱们不可能看到。”
“我当时啊，就是怕他害怕，所以……所以就这么说了。”我皱着眉看着底下的雨林，果然如机长所说一片葱郁，根本看不到枝叶底下的情况。沉默一阵，还是刘烨在后面说：“师傅，要是知道他们走的路线的话，能不能麻烦您降低一点，我们还是……就是孩子不在身边，担心。”
机长答应了一声，我们用指南针认了认方向，根据河的位置粗略判断了一下他们的路线。越过一条山脊，机长说了一声“降了”，直升机就跟战斗机一样贴着山坡俯冲下去了。
好家伙，这一下比起飞还吓人，恐高加失重的双重作用让我不禁哎了一声，倒是刘烨十分淡定地来了句：“哎呦这比过山车刺激。”
我举着摄像机疑惑道：“原来你不怕这个呀……”
“我连蹦极都蹦过。”耳麦里传来他的声音，“当然蹦完就吐了是另一回事儿……哎哎哎师哥快看这边这边！是不是大象？”
我连忙把镜头对准下面，果然看到了某个地方的树剧烈摇晃着，其中有几个灰色影子若隐若现。“两只……三只！”刘烨在后面数着，“天哪大象真的挺大的，你看那么高的树啊，它们比那个树……就是跟树冠一样高。”
我心里一沉：“坏了，康儿他们不会真遇着象了吧？师傅，麻烦您再降一点看看大象附近有没有人……”
机长说再降一些就是极限了，因为直升机的气流会惊扰野象，那样会更加危险。我们俩全都不说话了，睁大眼睛在林子里寻找人迹。然而不知道是真的不在我们视野内，还是人的活动在一片森林里微渺得像海里的一滴水，我们并没有看到任何疑似两个越野小分队的痕迹。
直升机下了山坡，便降落在此行的目的地，我们终于得以从烤箱里逃出来。停机坪噪声依旧很大，彼此说话都听不见，刘烨于是指指我胸前又指指他自己，我低头一看，浅色的T恤已经几乎被汗浸透。
我伸手去接他手里我的背包，他愣了一下随即反应过来，把包递到我手里。我们往小路走着，直升机的轰鸣还在耳边，他小声嘟囔了句：“吓我一跳，我还以为你要牵我手呢……”
他这当着摄像机也口无遮拦的脾气真是让人头疼，我马上岔开话题道：“我的天哪，这一路……真他妈热死我了。哎，不知道康儿还有诺一他们怎么样了。”
“其实诺一和轩轩啊……他们俩人是最小的。”他不无担心地接了一句，“而且一个人带俩人，比俩人带仨要难……”
我感叹道：“市明同志，任务艰巨……”
他说：“市明同志吧，这么凶悍的一个人，你说，跑这儿带娃来了……”他笑着摇摇头，“你看市明平时对轩轩要求也严吧，但是咱们这些当爹的人里面啊，其实他最是那种拿儿子没办法的人了。哎呀，拳王你别看他这个拳头硬，内心真是柔软……”
我也笑了，道：“你别说一人照顾俩人，市明带着啊，你就放心吧。我是担心我们家康儿啊，俩人他这个责任一分散，有时反而不如一个人全心全意地盯着，要真后面有大象追，康儿应该……会挺害怕的。”
“哎，师哥你也真行，你答应他之前就不考虑一下现实条件吗……”他顺口接了一句，抬头指指天上，“从地上都不一定看得见直升机……”
“我哪知道飞机上真的什么都看不见，再说了，我觉得野象天天中缅两边地跑，遇上的概率太小了。”我实话实说。
“那要万一他们遇上野象了，你儿子朝着飞机呼救但你却没看见他，你觉得他是什么感受？”他连看都没看我，自顾自地说着，“师哥，有些事情你做不到，最好从一开始就不要给人承诺。”
我本来就担心康儿，这一句话说的我心里不是滋味。我声音有些沉，闷闷地说：“可我当时……总得说点什么让他安心吧。”
他沉默不语，我忽然意识到他话里有话含沙射影的另一重意思，不禁更恼火，脱口而出道：“就事论事，你别……”
看着摄像机黑洞洞的镜头我们俩谁都没再说下去，而是僵硬地往前走着。过了一座桥，他走的比我快半步，在前面声音模糊地说：“承而未诺的事情，往往会给别人带来更大的伤害。当然康儿是你的儿子，他那么懂事，即使真的遇上了什么危险……也会谅解你。”
他的语气很生硬，从头到尾都没看我一眼。
“那我应该怎么说？”我不自觉地提高了音量，“难道我要告诉他，你走你的路，遇上危险自己想办法，爸爸帮不了你？他已经为了别的孩子牺牲了自己的安全感了，他还那么小就要一个人去走那么危险的路，难道我不应该安慰一句吗？”
他不说话。我深吸了几口气，接着道：“刘烨，路是他自己选的，决定是他自己做的，我答应他的时候，是真的特别想保护他。但……我不能做主的事儿太多了，总有太多事情是无可奈何的。所以即使我最后没有做到，我想一直保护他的心，是从来没有任何改变的。”



=====PS分割线=====
关于今天的微博……我觉得社长只是在拍戏没时间回……顺便想想该怎么不露痕迹地低调虐狗。
我觉得师哥和师弟说的话可能有一大半做后期的都看不懂。


第二卷・（十四）
他的脚步微微一滞，随即恢复如常。他没有回头，声音听起来有些飘渺：“师哥，你好像一直都只在乎自己做的对不对，从来不在乎别人会不会难过。”
我喉咙一紧，猛然挺住脚步。
他也停下，转回来半个身子，眼睛低垂着看着地上的枯枝落叶。
我抬头对周围的摄制组说：“目的地还有多远？”
有个小伙子答道：“就在这儿，前面就是了，那顶帐篷就是晚上的营地。”
我点点头，抹了把汗道：“大热天儿的，你们要是这段录的够用了啊，就赶紧抓紧时间歇歇吧。”
跟组的人心里多少也都明白，于是纷纷关了机器往驻地去了。静谧的林间于是只剩下我们两个人，其他人一走远，刘烨就抬起头来，声音沙哑地开口道：“对不起师哥，我刚才那句话说的过了……对不起。”
我抬起头看着枝叶间漏下来的朦胧日光，自言自语似的喃喃道：“刘烨，你有时说话真他妈伤人……”
“不是那个……师哥你听我说，我那个，诺一不在身边，我刚才一时……就是一时着急就，就说走嘴了，你你你别放在心上。”
我习惯性地自己点了根烟，往后退了半步，叹息道：“但是……你说的都是对的。”
他张了张嘴，却最终没什么，只是舔了舔唇。
“哦，也有一点是不对的。”我吐了口烟，目光复杂地看着他，“你们难过的时候，我比任何人都痛恨自己的无能为力。我并没有不在乎。”
说完这话我擦过他的肩继续往前走。刘烨在后面边跟边喊：“师哥！师哥……我我我错了，师哥你听我说句话！”
他说着伸手想拉我胳膊，没想到被汗水一划手抓空了只紧紧抓住了我的衬衣下摆，我正卯着劲儿往前走，这一拽拽得我脚下一绊，身体转了小半圈差点摔倒，吓得刘烨赶紧松手来扶我：“小心！”
我顺了一口气，缓和了语气问他：“你想说什么？”
他又张了张嘴，最后憋出一句：“那个……我其实没，没想好说什么，我就是……你往前走不理我，然后我……心慌。”
看我不说话，他那双泛着水光的大眼睛惊慌地眨了几下，急道：“师哥我真……真不是那个意思，我……”他连说带比划抓耳挠腮的样子，让我想起他刚出道那会儿做访谈时的样子，也是那么的手足无措，稍微难回答些的问题就能让他窘迫紧张得结结巴巴。
我柔和了表情刚想开口劝他，没想到他终于蹦出来一句：“师哥我我我其实就喜欢这样坚持做自己认为对的事的你所以这其实根本就不怪你，呃……也，也不能这么说，其实就是……”
我被他几句话说得气也不是笑也不是，只能表情纠结地站在那儿看着他。他还张着嘴努力地思考着措辞，急的脸都微微泛红了，我摇摇头，把包从肩上摘下来，拿出水瓶递过去。
我看他像做错事的孩子一样轻轻抬眼瞄我，不禁笑道：“行了行了，嘴唇都起皮了，喝口水吧。”
他抿了抿唇，伸手接了过去，灌了两口问：“你不生气了吧？”
“多大点事儿。”我接过他递回来的水瓶自己也喝了两口，“你这张嘴呀，真……让人没办法，真想狠狠掐两下。”
他真的老老实实地往前走了一步，脸上带着英勇就义般的神情：“那掐吧师哥。”
我看着眼前这个比我还高一厘米的，比雨林中任何一棵植物都挺拔修长的人，不禁单手扣住他后颈，轻轻地吻了一下。
周围人影绰绰，我只敢浅尝辄止，退后半步我低声感叹道：“可老子偏偏就撞了邪一样，就喜欢……这样的你。”

很多年前刚刚在一起时我们经常吵架，短则几句话，长则一两个月，但现在好像已经很难因为一句话或一件小事儿而吵起来。
确实是吵不起了。相聚的时间就像猫尾巴一样短，握在手心的下一秒就咻地一下滑走了，一想到这个，我就很难生起气来。大约他也是一样。
我们于是在雨林的小路上走走停停，偶尔有树叶上的大水滴砸下来，凉凉地滑进我的脖颈里。营地里工作人员搭好了帐篷，听说晚上会有两个家庭住在这里，等大象来河边喝水。刘烨听了眼睛都亮了，道：“哎师哥，咱俩可以住这儿，晚上啊，拿个架子，支个锅熬蘑菇汤……要是能逮只山鸡就更好了。”
我不自觉地吞咽了一下，看向他手指向的那块空地，仿佛那上面已经燃起了篝火，架起了木架，吊着一只小小的锅，里面咕噜咕噜地煮着香喷喷的鸡肉和蘑菇，锅前面是两个依偎着看月亮的人……
“那个……”有个怯怯的声音传来，好像是负责场记的小姑娘，“刘烨老师，这里是禁火的……”
啪嚓。
锅碎了，火灭了，鸡汤和蘑菇流了一地。
我们惋惜地摇摇头叹气，又相视一笑。
有什么关系呢。还有人，也还有月亮。

工作人员说康儿他们那队已经回来了，马上到营地东边的桥上，我立刻起身朝那个方向走去，刘烨跟在我身后。听老林和夏克立讲了他们遭遇野象的情景，看着康儿现在已经平静的表情，我心疼儿子的同时，感叹某人料事之准。
刘烨看到康儿后就转身和林老师一起，去另一路等诺一了。我带着康儿回到营地，问他他们的经历，他也不怎么说，只说了句，大象叫的声音特别大。
我揉揉他脑袋，低声跟他说：“你呼救的时候，爸爸在直升机上，下面都是树，看不见你。但爸爸觉得你特别勇敢，特别了不起，好样的。”
我从来都没问过他会不会怨我，我自己的儿子自己知道，更何况人总会越问越委屈。
不一会儿刘烨抱着诺一也回来了，他们几个小孩子玩在一起，很快就忘了刚才的惊险和疲累。我们几个爸爸坐在一起聊天，拳王说他们路上遇到一条缠在藤上的大蛇，我下意识去看刘烨的脸色。他故意做出“花容失色”的样子，急切地问：“那诺一怎么样？诺一……他随我，他最怕蛇了。”
拳王微微拧眉道：“没有啊，诺一其实不怎么怕，没感觉他有害怕。最后他还跟那条蛇说再见来着。”
我插了一句道：“你看，你儿子比你强吧。”
他坐在我旁边，挑衅地随手拔了根草往我鼻子上扫：“谁说我怕蛇了？我才不怕！”
其他三个人吃吃地笑着，我也随着他们微笑着，举起手里的东西往他眼前送：“那你接住了啊！”
他定睛一看，马上嗷地一声吓得往后一跳，栽到了老林的身上。这下轮到老林“花容失色”了，脱口喊了一声“我滴妈呀”，差点坐到地上。我无辜地晃了晃手里刚拔下来的，不知名的粗壮藤蔓，说：“看，这个拔下来之后断口的地方还流白色的汁儿呢。”
其他人纷纷大笑起来，刘烨也愤愤地站起来径直坐到离我最远的地方。只不过过了一会儿，他就又装作若无其事的，悄悄地坐了回来。
我看着好笑，压低声音问他：“怎么？不怕蛇了？”
他气定神闲地端起水杯喝水，笑吟吟道：“师哥，你说，康康喜欢养耗子吗？”


=====PS分割线=====
七夕快乐。愿天下有情人都成眷属，朝夕相见。


第二卷・（十五）
一场残酷的拍卖会和一顿全素的加餐之后，我们开始选住树屋还是帐篷。拳王大约是觉得之前刘烨把陪儿子的机会让给了他，所以主动要求住帐篷，刘烨闻言犹豫了一下，问诺一想住哪里，诺一说想住树屋。
我问了康儿，康儿想了想也选了树屋，加上老林之前嫌爬上爬下麻烦，说过想住帐篷，于是最后决定，我，刘烨和夏克立三家住树屋，拳王和老林住帐篷。
树屋一共有三间，由木杆和木板支撑，通过几棵粗壮的大树搭上天桥连在一起。刘烨进了第一间，我们选了他家隔壁。对面是老夏家，他家旁边就是一个简易的小t望台。
我们安顿好之后天突然开始下起淅淅沥沥的小雨，天色也暗了下来，诺一打着一把油纸伞跑来我们屋里，刘烨站在门外刚说了句诺一你和康康玩儿会儿，康儿就拉着诺一从里面把门锁上了。
我们俩大人于是站外面和工作人员聊天，隐隐约约听到康儿和诺一在屋里又笑又闹。从t望台看下去是一条小河，能看到下面营地的一圈帐篷。刘烨说：“师哥，咱下去看看市明他们吧。”
参观完他们的帐篷，天色几乎已经完全暗了下来，我们走回树屋的时候，没有摄像随行，我们俩也就不很着急回去，沿着那条河往密林里走。
“一听这水的音儿啊，我就觉着这地方肯定有蛇。”他的手虚伸过来，边说边比划道。
“我小时候还拿蛇吓唬过女同学呢。”我说，“就逮的那种小菜蛇放人家铅笔盒里，结果人家吓得咚的一声就晕过去了。”
他忽然拉住我的手：“师哥。”
我吓了一跳，压低声音问：“怎么了？”
他异常紧张地拉着我，我顺着他的目光看去，天色太暗，什么都看不到。还没回过神来，他突然把我推到身边那棵榕树下，双臂紧紧搂住我，迅速地吻了上来。
黑暗，温暖，潮湿的热带雨林，让人的原始欲望不受控制地疯狂增长。遮天蔽日的雨林暗夜中，他的整个人散发着烟味，汗味，和一种特别的清爽气，加上肌肤的温度偏低，对此时的我来说有种致命的诱惑。所以尽管身后就是隐约人声杂乱，我还是不能自禁地环住他的腰吻了回去。
他的舌头像蛇信一样灵活缠绵，我们很快从唇齿到躯干紧紧地纠缠在一起。他借助身高的微弱优势，一条腿微微往前顶，用他的胯部不安分地蹭着我的。我的呼吸瞬间加重，手顺着他的脊背滑到危险的地方停住，在他耳边边咬边问：“天还没黑透，不怕人看到？”
他不说话，手却从背后悄悄滑到我身前，不轻不重却充满挑逗意味地揉捏了几下。我深深抽了口气，手已经贴着他腰侧的皮肤挑开衣服伸了进去。他用脸颊蹭着我颈侧，轻声调笑道：“听说，你想试几个新姿势？”
我愣了一下，隐隐觉得这是个可爱的阴谋，还没反应过来，他又轻轻咬着我耳廓道：“还用蛇吓我，嗯？”
我身子略略一僵，刚想跟他分开，没料到他手长脚长地温柔地把我禁锢在他和榕树中间，手下动作愈加轻柔，隔靴搔痒的感觉更撩得我几乎失控。
就在这时他突然放开了手，退到离我三尺以外的地方，眨眨眼用略大于正常音量的声音说：“师哥，天黑了，我们回去吧。”
……回你大爷！
我瞪着他，又略带尴尬地往下瞟了瞟，某个地方突起明显，就这样出去实在是……我气得够呛，刚想抓他回来，他却早已蹦开好远了。
他站在前面朝我用力挥手道：“师哥快过来吧，人家说了，天黑的时候，河边会有水耗子呦！”

养过猫的人都知道，猫的报复心通常强得吓人，尤其是漂亮的，平时看上去温和无害，有着一双忧伤的大眼睛的那一种。
要是头一天惹了他，第二天你前脚刚出门，他就能把你家撕个底朝天，等你回来时会发现家里到处都是猫屎味儿。
真想把他吊起来打一顿！我恨恨地想着。
他站在梯子下面无辜地回头看我：“师哥你想什么呢咬牙切齿的？”
一路走来我这火儿勉强才消了一半儿，他这一眼看过来，像猫爪子轻轻挠过一样，我瞬间又觉得某处一紧。我深吸一口气，都能听见自己嘎吱嘎吱磨牙的声音：“你猜呢？”

回去的时候诺一和康儿正摆弄着节目组发的那几个手电筒和灭蚊灯。我坐在床上，扇着扇子，康儿见刘烨来了，追着他把最后一支牛奶塞进他的手里。刘烨在屋里转了半圈，语调十分欢快地问我说：“你热不热啊？”
你好意思问？！
我气不打一处来，脱口而出：“热啊，废话……”
他乐着说了句等会儿，颠颠地过去拎起墙角里的电风扇，得意道：“你没看见这个是吧！”
我还真没看见一直在面壁的这玩意儿，不禁哈哈大笑。他语调夸张表情陶醉道：“这个……吹得太舒服了！”
他跟康儿四处找着插座，摆好风扇插好插销。电风扇吹走了热气但吹不散心里的燥热，偏偏这个时候某人又一屁股坐在我床的另一边，笑眯眯地看着我。我下意识地微微侧了身，一手抱臂对着他。
偏偏这个时候，诺一走到门边关上了电灯开关，举着手里的灯乱晃。光影流离，他眼睛中一点流转不定的银辉让他看起来像只暗夜中的精灵，虽然这只精灵带着一口东北大碴子味儿，正对我絮叨着：“你晚上往这儿一躺，风一吹，舒服极了……”
虽然我现在最想的其实是直接把他扑到在这张床上，但诺一和康儿的玩闹声使我得以保持相对的清醒。刘烨看他们玩儿的不亦乐乎，想起了什么似的喊住他儿子说：“诺一你把咱的那个星空灯拿来跟康康哥哥玩儿吧。”
“星空灯？”我重复了一遍，起了捉弄之心道，“不是说不许带玩具吗！康儿你可不能光举报我，啊，他们这个该怎么办？”
康儿专心致志地玩儿着手电筒，回道：“灯又不算玩具，让他们玩儿呗。”
我突然意识到“会开战斗机的刘烨叔叔”此刻在康儿心里的位置已经取得了质的飞跃。
我酸溜溜地问：“哎你小子现在是不是觉着刘烨叔叔做啥都是对的？嗯？”
康儿抬头看了刘烨一眼，笑道：“当然不是。”
刘烨睁圆了眼睛看似虚心实则威吓道：“那康康觉得叔叔哪儿做的不好？”
康儿拧着那只手电筒，啪地一声关上又开亮，重复几次才终于回答道：“比如今天下午那个什么拍卖，您拦着诺一然后……一分钱都没花。”
“哎这个还真是……”他前倾了身体，解释道，“我呀，总觉得后面可能还有更好的东西，没想到炸鸡腿就到头了！下次啊，还真就应该不管他，让他们小孩自己去嚷嚷，有时候诺一的直觉反而比我准。”
说话间诺一已经拿来了传说中的星空灯，一个小灯泡加带孔的黑色胶片，以13个六边形围成一个多面体，胶片的缝隙处可以看出粘过的痕迹。我拿过来仔细看了看，问身边的人道：“这是你做的？”
“我和安娜好多年前买的，和诺一一起做的。你等会儿啊这个得开开……”
说着他绕过去把那盏灯插好插座，关上所有其他光源，星空瞬间充满了整个小空间，康儿哇地一声赞叹出来，诺一用法语教他念各种星座的名字。他拍拍手坐回我身边道：“怎么样师哥？”
“漂亮……”我看着屋顶的浩瀚星空，情不自禁地感叹道。
“那是仙后座，那个是昴星团……看不清。”他边指边说，“哎师哥师哥！你脸上有一个完整的星座！仙琴还是……哎哎等等！不许皱眉！”




=====我是星空仪=====
我只想说一边旅行一边码文果然不是人干的活儿……
第二卷后面这几章之后应该会修一修，写的的确有点散。
所以说伏笔有伏两段的，有伏三章的，甚至会跨卷……总之糖中有刀刀中有糖阿弥陀佛善哉善哉……


第二卷・（十六）
我看着他在我脸上胸前一本正经地指指点点，给康儿和诺一讲星座的故事。虽然感觉他那些乱七八糟的故事一半都是瞎编的，还经常讲串，中国的外国的混在一起，但两个孩子都听得十分起劲，最后都开心得在屋里一圈一圈地蹦。
我看着这三个孩子异常亢奋地玩儿在一起，不禁加入了他们的迷你观星之旅。那个星空仪能根据月份变幻出四季不同的星空图，有些星座还有淡淡的光线相连，我从来不喜欢研究这玩意儿，所以连大熊星座都辨认了好久。
“这他妈哪里像熊了？”盯了那玩意儿好久我低声嘟囔道，“我就只能看出来那勺。”
“师哥你北京人，这个大熊星座啊，在北京可能看不全，东北那三四月份的时候，农村都是平房，看得可清楚了……当然小时候也就只知道北斗星，大熊小熊还是在挪威时孩儿他妈给我讲的。”他一手搂着一个孩子，指着另一个方向说，“平常要找啊，猎户座最好认，三颗最亮的星星连成猎户的腰带，然后边上的四颗是手和脚……”
我跟着他的话点头道：“哦，所以只要找着这三颗，就是这个什么……猎户座了是吧？”
他应了声对，坐回床上回头看看窗外道：“可惜了，这边这天上都是云，肯定是看不到星星的。”
我们又坐着聊了好一会儿的天，直到诺一有点犯困了刘烨才说带他回去。星空仪刘烨说留给了康儿，准确的说，他那原话是：“康康教你爸怎么看星座省得他不懂浪漫。”
我除了暗暗瞪他也没有别的办法。今天他可算是玩儿疯了，该说不该说的该干不该干的，再不收拾就真上房揭瓦了。
我心里这样暗自盘算着，跟康儿洗漱之后躺下睡觉。等听着康儿鼻息均匀了我轻轻起身套了条裤子，出门下了梯子。
树屋只有三间，节目组其他人基本都住在河边营地那边，还有些人就在树屋下的林子里守夜。我在梯子下面的树影后等了一阵，刘烨也轻手轻脚地爬了下来。
雨林里没有固定的路灯，树屋上的探照灯光很难透过树叶照到下面，我们俩循着水声悄悄地往河边走，走到一片跟营地相隔一堵树墙的浅滩。河边的路非常泥泞，我们俩找了半天才找到一截倒下的树干，表面还算干燥。我先坐在一边，刘烨原本贴着我坐下，却突然想起什么似的挪开一尺左右的距离。
我侧头看着他，他眨眨眼睛，又挪远了一尺左右。
我拍拍身旁的位置道：“过来。”
他迅速摇头道：“不！”
我嘴角微微一沉，继续盯着他看。
他慢慢蹭回来一点，抓抓耳朵说：“那什么，师哥你听我解释……”
我直接扑过去双手伸向他腰间狠狠地往他最痒的地方用力抓着，他低声尖叫了一声却躲闪不及，整个人边笑边扑腾，用力地掰着我的手。然而体位决定了我的绝对优势，我居高临下地把他压在那截树干上不停地挠他的痒，他本来就是怕痒的人，腰腹间哪儿敏感得一戳就能跳起来我知道得一清二楚。很快他便连推拒的力气都没有了，只能一边死死压着笑声一边蜷起身体左右打滚。折腾了足有两分钟，他几乎被我挠得笑断了气，最后上气不接下气地用发软的声音求饶道：“师哥……不，不……下次不敢了……”
我这才停手，双手却还是慢慢沿着他腰侧上下摩挲，问：“今天玩儿得挺高兴？嗯？”
他整个人都笑瘫在树干上，有气无力地说：“是……是挺高兴的……”
我的手指立即危险地变抚为戳：“真的？”
他苦着一张脸，申辩道：“师哥这不能怪我，要怪就怪你自制力太差……”
“呦呵，嘴还挺硬。”我的手往下按，低声笑道，“那你的自制力想必是很强的了……”
他双手勾住我肩膀吻上我的唇，腰一用力坐了起来，整个身体都与我的紧紧相贴，轻声抱怨道：“别说你了，我这点火儿都消不下去……”
我懒得说话，全神贯注地对付他狡猾灵巧的舌头，一直吻到两人唇舌都发木了才恋恋不舍地暂时停下。我看着他半阖着睫毛心满意足的样子，不由得感叹道：“这场景……让我想起《蓝宇》里咱俩拍重逢后那个，你能有多大的那一场戏，最后也是吻到舌头发麻……”
“哼，今天你还来句什么，咱们俩这么大个儿直升机装得下吗……这像是智商正常的人问出来的？”他毫不留情地讽刺道，“不过说到那场戏啊，可冤死我了，我明明记得那场说好要借位的，结果你上来摁着我就亲。这儿我也就在访谈里提了一句，结果没想到吧，最后关导剪的是第二次我主动吻你的那条！气死我了……”
“那是他觉得第一条捍东的那个反应过了。”我随口回忆道，“但这他妈能怪我吗？谁想到你丫拍戏时钻进被子里还真咬啊！”
他垂下眼帘低低地笑了起来：“那我没咬之前你还真硬了呢！”
“你一个劲儿地往我怀里拱，换你你试试你忍不忍得了！”
“那是关导就给咱那么一张窄床，那是剧情需要！”
“……所以就是怪关导。”
“对，我也觉得是。”
我俩严肃地对着嚷嚷了半天，最后把责任一股脑儿地推到了阿关身上，简直像两个刚上一年级的小学生。
“说到阿关……”我问他，“你跟关导还是不联系吗？”
“……我婚礼时给他发了请柬，但是大家……大家都没有来。”他轻声道。
刘烨09年大婚，辗转多地办了几场，但都是女方胜友如云，男方这个双料影帝这边，来的朋友却并不多。
尤其是《蓝宇》和《画魂》剧组的人，都是知根知底的朋友，去了也是尴尬。然而毕竟婚姻大事，我觉得他心里不可能不堵着一口气。
“我本来也和阿关一样，给你准备了新婚礼物，但是……”我嗓子发干，声音都涩了很多，“但是我……我那时真的不知道你对我还，还有没有这样的……我就是怕送了东西，会更让你伤心……”
他靠在我肩膀上不说话。我顿了一阵继续道：“不过，照片我都看了，我已经很久没见到你笑得那么开怀的样子……烨子，我向来坦荡，从没嫉妒过别人，但看到照片的时候，我的确有一点嫉妒她。她能给你带来那么多快乐，而我却总是伤你。”
他还是抿了唇不说话，我轻轻环住他肩他也不抗拒。林间都是风声水声，过了好久，他突然开口问我说：“师哥，如果让你选，你是选择一个人总能让你笑，还是莫名其妙地，就能让你哭？”

……我哪知道。
其实按说人生苦短，能有一个人相守一生随时能让你笑出来，是件多么多么不容易的事。应该毫无疑问地选前者。
然而如果一个人没哭过，笑是否还有那么大的意义？
这么不对等的条件，这比较本身，就带有严重的偏向性。
我还没来及回答，他就自问自答似的又开口道：“其实也不用回答。如果人人都能有的选的话，又怎么会莫名其妙地哭呢？”
第二卷・（十七）
“烨子，你最近好像感慨总是特别多。”我觉得他情绪不太对，想把话题往别处引。
“无挂碍故，无有恐怖。这话说的一点没错，拥有的多了难免会多想，更何况，这节目才做了两期，却像是过了几辈子一样……”他一手托腮看着我说，“我都想老了之后写本回忆录，谁都不告诉，偷偷埋起来，等到很多很多年后有人挖出来，说不定能把我这辈子的这些事儿翻拍成个电影什么的，肯定是个特别精彩的剧本。”
我略带苦涩地随着他笑了一声。娱乐圈乱七八糟的事儿不少，但像我们俩这样的，不说绝无仅有也是屈指可数的。可是……
“谁能演得了你呀……你把这辈子都过成了一场戏。”我摇摇头感叹道，“再说了，就算你文笔再好，那种铭心刻骨，不是身在其中的人又怎么可能揣摩得到。”
他歪着头勾了勾嘴角：“我就是那么一说。”
忽然我听到了一阵奇怪的声音，在寂静的林间显得格外……好笑。
某人的肚子在咕咕地叫。
他尴尬地低下头去，往旁边的树干上一歪，哀叫道：“节目组也太狠了，下午那顿什么象餐全是素的，我都没吃几口，我的天哪这一天翻山越岭的饿得我呀……”
“哎，我还真带吃的了。”我突然想起来了。
“真的？”他两眼发光。
但是当他看清我从口袋里掏出的东西的时候他的目光马上就凝固了：“师哥你他妈在逗我？”
对，我带的是一颗，咸鸭蛋。
“你知道我瞒着康儿把这个藏在包底下有多不容易吗？知足吧你！”我抬头看了看升到半空的月亮，说，“你看这月亮，马上就到端午了，就这一个咸鸭蛋呀，也算应景，迎接即将到来的端午佳节。”
他撑着额头痛苦道：“除了咸菜就是咸鸭蛋你们家卖盐的吧……”
“滚！”我笑骂回去，“我这不是寻思着万一我炒菜炒砸了，带点咸菜什么的不是能下饭吗。你小子就是不识货，南方的朋友送的高邮鸭蛋，来的时候都新鲜的封着泥，这回煮了俩带了一个，不太咸但是油特别多我跟你说……”
他润了润嘴唇，起身揉了揉头发道：“呃那个不用介绍了，师哥你等我会儿。”
不一会儿他拎着个小瓶子回来，我一看就不干了：“哎哎哎，你这不对啊，哪有私自带酒的？昨儿为什么不上交？”
他理直气壮地来了一句：“我这不算吃的，算药，治失眠。”
“切，”我接过酒瓶利落地拧开，“你要这么说，轩轩带的那堆零食也都能算是药，治什么病？治饿病。”
拧开酒瓶盖之后我直接把里面卡着的塞子拔了，然后把瓶盖虚盖回去，敲着那枚鸭蛋道：“空腹不能喝酒，先吃点儿东西垫着。”
我从鸭蛋的大头剥起，剥到一半递到刘烨嘴边，他一口咬下去，瞬间满嘴都是蛋黄的红油。他赶忙用手背去抹，抹完之后还舔了舔，含糊道：“真香……”
我端详着手里剩的这半边，看了他一眼道：“你一口把蛋黄咬走一半，能不香吗……”
“一转眼都到端午了。”他努力把嘴里的东西咽下去，灌了一口酒道，“你说这端午节吧，五月初五，恶月恶日，这天就没发生过啥好事儿，屈原吧，投江了，那个谁……白娘子吧，喝了那什么雄黄酒……”他举起酒瓶对着月亮照了照，“但是呢，人偏偏要把这天当节过。”
“哎呀，那你可小心点儿，没准儿喝了这酒你就现出原形了。”我咬了一口鸭蛋打趣道。
他眼中蒸腾着酒气，斜睨过来微微挑眉道：“这都被你发现了，我原形是啥？”
“你啊……”我盯着他的眼睛看，声音都不由自主地变得柔和，“你就是只小野猫。”
他失笑道：“这不是什么好词儿吧师哥……”
我摇摇头道：“算了，我可想不到。我觉得呀，什么动物都成不了你这么漂亮的精。”
他笑了起来，眼中一片迷离酒意，低声说道：“你说法海有多厉害，知道人最执着的是什么……男人执着于相，女人执着于心，一杯雄黄酒，让许仙看清了白蛇的真相，也让白娘子看清了许仙的真心……”他侧头看我，认真地问，“师哥，你执着于什么？”
我咕咚灌了一大口酒，干脆地回答道：“不知道。”
他依然那样看着我，我继续道：“你今天那句话说的没错，我以前也觉得自己执着于原则和对错，可是后来我发现事情永远比我想象的要复杂。所以我……现在反而没有什么，一定要坚持的东西了。”
“那……”他手支着额头，晃着那只扁平的酒瓶道，“会不会有一天，或者说，发生什么样的事，你会对我失望？”
我从他手里拿过酒瓶又灌了一口，思索了很久才道：“我……还是不知道。总觉得如果没有你，我的有些坚持会变得很可笑。”我把手里的鸭蛋递到他嘴边，接着说，“就像你今天说我答应了康儿却没有做到一样，对儿子，我总有个准则，就是想要把他培养成一个什么样的人，这是我爱儿子的方式。当然我爱九儿和卢芳，又是另一种方式，但是对你……你并不带着一个身份，你不是我的配偶不是我的儿子也不是我的女儿，你就是刘烨，就是因为这样我反而拿你没有办法。九儿生气我会哄，康儿生气我会跟他讲道理，但是你不开心……我除了跟着窝火以外，真的，什么办法都没有。”我长长地叹了一口气，微微摇头道，“没有任何经验可循，我总觉得，纯粹地爱一个独一无二的人，并不比开发一颗新星球容易……”
他微微蹙眉笑道：“你这样说的，好像我多不讲道理似的。”
“你以为你生起气来是啥样啊？”我瞪他，“还讲道理……根本没什么道理，俩人要是处着处着开始事事都要讲道理了，那就是要变成亲人或陌生人了。”我情不自禁地伸手滑过他的鼻梁，“但我们两种都不是，我们只能是，也必须是，一辈子的爱人。”


=====我是短短的分割线=====
好吧我知道这章稍微短了一点，然而没有办法明早我要赶灰机……
他们云南站回去之后的那天就是端午，据说江浙习俗是会吃鸭蛋或鸡蛋什么的……
据说高邮鸭蛋真的很好吃……双黄的……都是油……
啊，好饿……


第二卷・（十八）
“师哥，”他皱眉，揉着自己的鼻子道，“我觉得你最近……画风不太对。”
我瞪他：“哪里不对？”
“你以前从来不说什么情呀爱呀的，但你最近说的好像特别顺嘴……”他递过来一根烟，顺手帮我点上道，“我被我媳妇儿熏陶了这么多年，都没你这几天说的那么顺。”
“你不喜欢听？”
“不不不，喜欢是喜欢，问题是吧，你这人民老艺术家脸一绷架子一端，那么认真严肃一本正经地说这些，我总觉得有点……”他用力挠挠后脑勺，表情特纠结却又特真诚，“有点反差萌。”
“萌个屁！”我脱口笑骂了一句，吸了一口烟道，“二三十岁的时候总觉得爱什么玩意儿的，太肉麻，也太矫情，不过就是俩人互相看着顺眼然后睡在一起，然后……结婚生子，之后就是亲人了，爱这种东西啊，我对它的理解过程一直都相当被动。”我手里夹着烟，侧头看着他，“直到有一天，我意识到自己曾经拥有过爱情，但这时我已经失去了你。”
他忽然偏开了目光。
“五十知天命啊，其实说什么人老了明白的东西就多了，只不过是，人老了，越来越多的事情都再也无法挽回。当人明白自己真正失去了什么的时候，也就真正明白了这个东西的意义。”我把酒瓶里的酒喝到还剩一口递给他，道，“所以我很幸运，在真正的领悟后，还有机会重新和你在一起，我真的很高兴……所以我也觉得，以后心里想什么，都应该如实地告诉你，毕竟我们之间，已经经不起任何错过了。”
他晃了晃酒瓶里那最后一口酒，叹了口气，喃喃道：“师哥，道理都让你说了，酒也都让你喝了……但我现在已经被你那颗咸鸭蛋J得不想说话了怎么办……”
“简单呀，”我身子微微倾过去，“不就是叫渴吗……”
我拥着他肩头吻住他，他喉间发出一阵低沉的笑声，轻轻吻回来。闷热潮湿的热带雨林里，他的唇竟然像玉一样沁凉，带着烟味酒味还有鸭蛋的油香。我像品尝一道绝世珍馐般反复碾过他口腔的每一寸，喝了酒的他像渴睡的猫一样软软地靠着我，时不时地扑腾反击一下，马上被我压回去。
他也就真的不再说话，只是两只手像猫爪子一样在我身上时轻时重地乱摸，我无奈地在他看不见的地方翻了个白眼。这个人喝了酒之后会进化成某种各项属性完全未知的生物，只有破坏力和蛊惑力都同时飙升到正无穷，为了避免类似下午那种事情发生，我赶忙把他的爪子往下撸，柔声劝道：“不早了，回去睡吧，嗯？”
他微微后撤，睁着一双清醒而又迷离的眼睛看着我，我对这样的目光真是又爱又恨，他这样一看我我就完全没有办法。我用力眨眨眼，继续劝道：“昨天就没睡多会儿，今天不能睡太晚了……主持完电影节后我就去宁波，好不好？”
“真的？”他轻轻吸了吸鼻子。
“当然。”我想都没想。
“那好师哥我先回去了，你也早睡啊。”他蹭地一声蹿起来，灌下最后一口酒，道，“晚安啊师哥，祝你做个春天般的美梦。”

他真的应该去跳大神。
因为这个“祝福”，真他妈准。

第二天天还没亮我就隐约在睡梦中听到一阵骚乱，连忙下床跑到窗边问外面的人怎么了。大家都慌慌张张地说野象来了，我愣了一下，随便套了条裤子就往外走。康儿也醒了，虽然我让他再多睡会儿，但他按捺不住好奇，也跟了出来。
确认大家都安全后，我放心不下刘烨，于是托老林照看康儿，自己转身回去看他们爷俩儿。没想到这俩人睡得比谁都瓷实，尤其是某个人那个呼噜打的……我在窗外暗自摇头，这大概也就解释了那么大的动静为啥没能吵醒诺一吧……
他睡个踏实觉不容易，我没叫他，转身回自己的屋里套上件上衣又溜达回t望台那边了。
没想到树屋这边是真能看见野象三三两两地转悠觅食的，从高处看觉得跟动物园里的象也差不了多少。天光大亮的时候刘烨和诺一才过来，当爹的那个头发都支楞着，大眼睛努力地睁着，迷糊地问道：“哪儿呢？大象搁哪儿呢？”
我正为这纯正的东北口儿而微微一愣，就听一个带着鼻音的软软的声音学到：“哪儿呢？搁哪儿呢？”
我瞬间哭笑不得，胳膊一指朝那一大一小两个东北爷们儿喊道：“那儿呢！你们去那个桥那边，还能看着脸，这边就，就只有屁股。”
刘烨于是迈开大长腿领着自己儿子去那边了，我在这边看着他带着诺一和大竣又唱又跳的，不禁头疼地揉揉眉心，然后忽然就下定决心――
我一定，要亲自教诺一唱歌。

这一天的活动相对轻松了很多，像什么给小象做蛋糕啊，跟小象踢足球啊，给小象洗澡啊，都是玩着闹着就弄完了。
至于女装什么的……
不，根本没这回事。

节目过后我因为要赶电影节的彩排，所以节目一完就立即往回赶，老林打算逗留一天再走，刘烨则跟我飞同班飞机。
途经昆明机场转机，我俩带着两个孩子，在候机区的商品店里研究着各式各样的云南特产，在他往袋子里装着第八盒鲜花饼的时候我终于忍不住出声：“你吃的了这么多吗？”
“我们剧组有孩子，跟他们带点回去。”他往袋子里塞第九盒玫瑰饼，跟我解释道。
“……说实话。”
“……就是我想吃，怎么了？”他理直气壮地瞪回来。
我摆摆手，转头跟机场职员说：“麻烦您把这个鲜花饼每个口味来两盒，走邮寄。”
一边接送货单，我一边转回来问他：“还想吃什么？”
他看了看我，又看了眼诺一，咽了口口水问：“那个……过桥米线和汽锅鸡能寄吗？”

最后，一个装满了鲜花饼，普洱茶，各种蘑菇还有一条火腿的巨大包裹被从昆明机场送往宁波，某人看着最后的货物单，啧啧称奇道：“现在火腿竟然也能寄……”
“卢芳是云南人嘛，有时她的朋友也从云南往我们这边寄这些特产。”我随口答了一句，随即有些紧张地偷眼看他的神色，发现他也只是点头应着我的话，没什么别的反应。
诺一和康儿已经开始分食刚才买的零食了，我和刘烨有一搭没一搭地聊着天。不知道孩子们聊到了什么，康儿想起了刘烨叔叔的战斗机，又拉着刘烨聊了起来。
趁这个功夫我赶紧拉过诺一，跟他说：“以后胡叔叔教你唱歌好不好？”
诺一完全不觉得突兀，非常开心地蹦着点了点头。但……五分钟不到，他就开始走神了。
“师哥。”我听到一个幽幽的声音从背后传来，“小诺虽然会说法语，但我的太阳对他来说是不是有点……难以理解……”
这跟会法语有啥关系……再说我就是这么学的！我在心里反驳道。
“如果是教诺一唱歌，为了培养他的兴趣……”他倚在沙发里，托腮认真道，“我建议你从‘猴哥猴哥’教起。”

回北京的航班是夜航，两个孩子困得上了飞机就睡着了。我和刘烨坐在孩子们的后面，身上盖着航空毯，毯下十指相扣，飞机爬升的过程中，谁都没怎么说话。
“又是一站……”安全带信号灯熄灭后，他看向我说，“但跟上次回程时的心情……完全不一样啊。”
“下期又见不到。”我特意坐在他左边，扣住他没有婚戒的那只手。
“帮我照顾好他们。”他轻声道，“尤其是诺一……你别委屈了他。”
我低声笑道：“他少一根头发你拔我一根头发总行了吧？”
“算了吧。”他也笑，“你那发际线本来就……”
他没有说下去，却是侧头看向我，梦呓般轻声感叹道：“师哥，你有白头发了……”
“是人都得老。”我下意识地揉了揉头发，“真是快啊，刚认识你的时候，哪想到会有这一天，眼睛花了，头发白了，我们却仍然能这样，握着手坐在一起。”
曾经深秋的北京，昏暗暧昧的旅店房间里，两个男人的羞涩，尴尬，混乱，争吵，直到不可分离，指间的烟灰寸寸剥落，那些冗长枯燥的光阴全都烧成了灰，变成了发间的斑白，到最后，生命里除了家庭这层薄弱却坚韧的血缘关系外，偌大世界，我也就只有他了。
也就只有他了。
“师哥。”他塞过来一只耳机道，“听首歌吧，可应景了。”
脍炙人口的那首《至少还有你》，他听的是哥哥翻唱的版本。那一年他长发束起，坦荡地将他的挚爱，唱给全天下的人听。原本是女声的歌被他唱出来，竟有几分飞蛾扑火般的悲壮和辉煌：
“我怕来不及 我要抱着你
直到感觉你的皱纹有了岁月的痕迹
直到肯定你是真的直到失去力气
为了你
我愿意
动也不能动 也要看着你
直到感觉你的发线有了白雪的痕迹
直到视线变得模糊直到不能呼吸
让我们 形影不离
如果　全世界我也可以放弃
至少还有你 值得我去珍惜
而你在这里 就是生命的奇迹
也许 全世界我也可以忘记
就是不愿意 失去你的消息
你掌心的痣 我总记得在那里
……
我们好不容易 我们身不由己
我怕时间太快 不够将你看仔细
我怕时间太慢 日夜担心失去你
恨不得一夜之间白头
永不分离”

第二卷完・敬请期待第三卷


=====我是鲜花饼的分割线=====
嗷！！我终于写完第二卷了啊啊啊啊！！！！！！
咳，云南大约是最甜的一季了，嗯这是热恋期……
第三站不打算单开一卷了，跟第四站合并，然后就到新疆了，然后就可以开虐了……诶我是不是说多了什么……
最后，真心推荐张国荣版的至少还有你，活活听哭……
哥哥啊……


第三卷・（一）
“师哥你你你等会儿啊，马上，马上就好！”
我把背包扔在地上，坐在沙发里黑着脸看着他。可惜被看的那位浑然未觉，依然脑袋扎在电脑里乒乒乓乓地玩的正热闹。
过了一会儿他长出一口气，伸个懒腰，终于舍得离开他那台宝贝电脑转过头来看我一眼。走近些他惊讶道：“师哥你淋雨了？”
“我坐这儿五分钟了。”我沉着脸说。
他紧张地舔了舔嘴唇道：“你……你穿黑衣服，刚才我没……”
我抬眼看着他，打断他的话道：“我大晚上的俩小时火车俩小时汽车地从上海冒雨赶过来，你竟然把我晾这儿然后自己打游戏？”
他迷茫地眨眨眼睛，扯了条毛巾递给我道：“你助理呢？你怎么会淋到呢？”
“我来找你我带助理来？”我更窝火，一把把毛巾扔在旁边，声调也不自觉地高了，“我换了衣服就过来了根本没带伞，大晚上出来黑灯瞎火的好不容易才找着车，找着的时候早他妈被浇透了！”
“呃……那个……”他光着脚在宾馆的房间里转悠着，试图转移话题道，“那个，师哥你喝口水吧？哎不对，你刚淋雨了还是先洗个澡吧？”
我本来没想发脾气，可是想到自己半夜赶过来竟然还比不上他的一局电脑游戏，不由得越想越生气，于是起身拎起自己的背包，没好气地说：“衣服都湿了没的换了，你自己打游戏吧我回去了。”
“师哥！师哥……”他急忙拉住我，小声道，“我错了我错了，你，那个，先去洗个热水澡好不好？我这屋里凉……然后，你要是没衣服穿了就穿我的吧，我这儿屯着一堆衣服呢。”
“你错哪儿了？”我依然绷着脸。
“我那个……不该不理你。”他咬着嘴唇，眼睛无比真诚委屈地看着我，“我一会儿就把游戏删了，真的师哥，你别生我气……”
我深吸了一口气，上下打量了他一眼，问他道：“你今天洗澡了没？”
他的笑容瞬间僵了一下，随即僵硬地，犹豫地，缓缓地，摇了摇头，语调故作惊恐道：“你……你想干嘛？”
我把背包重新往地上一扔，一把扛起他踹开浴室的门，语重心长地说着：“节能减排，人人有责，一块儿洗，省，水。”
事实证明拍这种合资投钱的戏，给演员的待遇还是不错的，比如他屋里这个不小的按摩浴缸，目测塞两个大男人没什么问题。我把水流拧到最大往浴缸里放着水，自己三两下脱了衣服，然后把他推进淋浴间里，简单粗暴地命令道：“脱。”
他瞪了我三秒钟，刷的把身上的睡衣一扯扔出了淋浴隔板：“老子怕你？！”
我迈了进去，回身拉紧淋浴间的门，一转头直接被劈头盖脸的冷水喷懵了，我连忙回头往旁边躲，感到水流停下了才揉掉眼睛上的水，勉强睁开眼睛看见某个人一脸无辜地拎着花洒道：“对不起啊师哥，我没想到它劲儿那么大。”
我抹了把脸，狠狠剜了他一眼，伸手拿过花洒，兑好水温之后摁着他一寸寸地冲着，慢悠悠地问他：“明天拍到几点？”
他自己揉着头发上的泡泡，眯着眼睛回道：“明天主要是那谁的戏，我就搭两条，午饭前应该能拍完。”
“后天呢？”我随手拧了拧花洒调了下水流。
“后天啊……冯老师杀青，我上午应该不用去，下午收工前最好到。”
我轻轻地冲着他耳廓后面，说：“那明天早点回来。”
他抹了把脸，点点头，拿过我手里的花洒挂回墙上问：“什么时候回北京？”
我往自己身上涂着沐浴露，答道：“不急，能陪你两天。”
他把推拉门拉开一道缝，伸手拿了条毛巾帮我搓背，边搓边嘟囔道：“师哥……你这背啊，真跟掉色似的……”

我真的不是故意把他大头朝下扔进浴缸的，真的是手滑。
占据整个墙角的浴缸足以让我们把腿伸展开，我捏着自己发酸的大臂说：“你绝对不止一百三十五斤。”
他打了个呵欠，把自己慢慢滑进水里，只留鼻子眼睛在水面上，吐了几个泡泡才把嘴伸出来来说：“反正你肯定比我重二十斤。”
我斜睨了他一眼：“你量过？”
他恶狠狠地偏头瞪了我一眼，哗啦一下坐起来带起水花四溅，愤愤道：“我没量过？你压在我身上的时候还少吗！”
我大笑着搂过他吻了一下，贴着他额头道：“是不少，可是还不够……”
他任性地甩了下头发在我臂弯里闭目道：“三点多了……今天太晚了，师哥……”
最后两个字刻意拖了个尾音，我也听出了他声音里的疲惫，不由得柔声道：“没关系，我们有的是时间好好算账。”
他半闭着眼睛笑道：“好好好，明天回来随便你煎炒烹炸……”
又过了一会儿某人已经处于半梦半醒的状态，我不得不把他拖出了浴池，裹在大浴巾里擦干。我自己也困得不行，左摇右晃地弄醒他帮他吹了吹头发，然后打着呵欠问：“我衣服呢？”
他把脸贴在洗手台上冰了一下，勉强提了提神，进屋从衣柜里扔过来一条鲜红的内裤。我哭笑不得道：“你丫本命年都过半年了还穿红裤衩？”
他斜倚在穿衣镜旁，努力眨着眼睛道：“今年没怎么穿了，你明年正好能穿，不如送你了。”
“……你，真会过日子。”我边穿边感慨道。
他静静地看着我，突然吐出来一句：“师哥……辛苦你了。”
我闻言轻怔：“嗯？”
他的眼睛泛着些血丝，轻声道：“下雨还连夜赶过来……你这两天也没怎么歇着吧。”
我哼了一声，道：“算你小子还有点儿良心……一进门儿竟然把我扔一边自己玩儿游戏，嗯？”
他笑着把我推到床上，在我脸颊上亲了一口道：“都说了我错了……我帮你按按腰？”
我把被子扯开，把他脑袋摁下来，笑道：“算了吧，容易按出事儿来，你还是老老实实睡觉吧，明儿你还去片场呢。”

说完这句话不久后我也逐渐失去了意识。次日清晨，我被他的闹钟声吵醒，刚想伸手去关，却发现自己身上挂着一大只八爪鱼，不仅胳膊腿都半缠在我身上，给他拉过来的枕头也被他拱走了，一颗大脑袋沉甸甸地压在我胳膊上，鼾声香甜地睡得正踏实。
我被他枕着的手臂完全麻了，只能另一只手伸过来摇着自己的胳膊试图弄醒他，他却一头往我肩窝里扎，嘴里嘟囔着什么，又静止不动了。
我无奈地扯扯他的耳朵：“起床了，上工了，拍戏了，萧导骂人了……”
他扁扁嘴，眼睫毛都没动一下。
我叹了口气，接着摸着他头发道：“你快迟到了……”
他从鼻子里重重嗯了一声，还是没有丝毫动静。
他手机的闹钟终于不叫了，我瞥了一眼，凑到他耳边道：“我看你微博了啊。”
他蹭地一下睁开了眼睛：“不！”
我不客气地一把捏住他的鼻子道：“迟、到、了！快滚起来！”
他把手机划拉过来，努力睁开眼睛看了眼时间，立刻坐起来道：“你怎么不早叫我？”
我活动活动被迫充当肉枕的手臂，坐起来呸了一声道：“我还没叫你？下次就应该直接把你踢下去……”
他起来拉开衣柜随便扯了两件衣服穿，风一样地冲到洗手间漱了漱口，出来对着镜子抓了抓鸟窝一样的头发，揣了手机钱包就要往外走。刚走到走廊，他又突然冲了回来，抱住我的脖子深深地吻了过来，低声道：“师哥你再睡一会儿，我中午之前一定溜回来。”
我仰头吻回去：“快去吧，回来……有惊喜。”

=====我是惊喜的分割线=====
呃……虽然标题写了883同人但我们可以拓展一下空间，发挥一下想象力，嘛……
关于昨天的微博……我特么已经不想说啥了，师哥平常是个说话挺谨慎的人，很少主动发表什么暧昧的言论，这回深夜图文虐狗，柜门已经变透明了他们只是不出而已……
当然按照时间线来说，我们文该虐还是会虐的，该甜也一定会甜的，我觉得以后很可能我们会被正主强摁着脑袋灌糖= =
顺便说一句，我觉得可能就是春台约酒成功了并帮他们拍了照，之后春台说跟他没关系的那句……大概是个傲娇的抱怨吧，毕竟刘哥提心吊胆勤勤恳恳地帮俩人明里暗里的牵线搭桥然并卵，小公举用师哥的号发博时并没提到他，心疼春台三秒钟，嘤嘤嘤。
再顺便说一句，烨子那个眼神……感觉可以反攻了。【诶我说了啥？


第三卷・（二）

“师哥你能不能先告我咱要去哪儿？”刚回酒店就被我拖进车里摁在副驾驶上的刘烨连妆都没卸，脸上还带着几道灰，睫毛上挂的都是土，真像刚下班的建筑小工。
“说了有惊喜。”我自己带上帽子和墨镜，又把鸭舌帽扣到他头上。
“……你这架势跟要把我卖了一样。”他对着后视镜用湿巾擦着脸上的灰，苦着脸抱怨道。
“就你？哼，也就值两斤黄花鱼不能再多了。”我拽过安全带，一脚油门开上了公路。
象山影视城往西就是海岸，临海的村子几乎都有自己的小渡口。开了大概半个小时我把迷迷糊糊快要睡着的某人拖下了车，他看着眼前的海和摩托艇眼睛都直了：“牛啊师哥，哪儿弄来的？”
“一个朋友。”我简洁地回答道。大中午的，码头没什么人，只有一个我提前约好的渔民坐在自己的小渔船里抽着烟。见我们来了他比了个手势，我说了声谢谢就跨上了那艘摩托艇，转头跟刘烨说：“还愣着干嘛？上来呀。”
他显然受到了惊吓，结巴道：“师师师哥，咱，咱这是要……开到日本去吗？”
我不理他，把手机钱包什么的一股脑地扔到了防水袋里，顺便把他口袋也掏了个干净，那俩明晃晃的大苹果也被我顺手扔了进去，他痛心地看着我，故作惊恐道：“这位好汉，你这是要劫财劫色吗？”
我拍拍自己身后的座位说：“哪儿那么多废话，带你去附近的岛上住一夜，快上来。”
他跨了上来，我戴上风镜，打着了火儿。轰鸣声中他搂住我的腰大声问：“咱们会不会在海上迷路？”
我大声回答：“前面那艘渔船是给我们领路的。”
他哦了一声，把脸颊贴在我的后颈上，过了一会儿突然咦了一声，蹭地蹿起来问：“哎？那我们为啥不直接坐前面那艘船？”
我跟着那艘渔船出港的方向，猛地把油门拧到底，在巨大的水声轰鸣中大声喊道：“少废话，搂紧了！”
说实话，开出去我就后悔没租个汽艇什么的了。摩托艇这玩意儿平常开着玩儿行，真开到港外那个浪一掀两尺多算小的，我们的摩托艇几乎是以一种“蹦蹦跳跳”的姿态在海上……滑行。
我的风镜早被水花打湿了，他什么都没戴，只能把脸埋在我的背上闷声吼道：“胡军你他妈行不行啊！……啊！”
又是一个巨大的浪峰，摩托艇顺着浪尖飞起来，重重摔回海面，我拽着把，他拽着我，都上下颠簸着被甩得七荤八素。
好在这个地图上都看不见的小岛离渡口不远，还在海湾里，我们开了半个多小时也就到了。我勉强把摩托艇停在一个异常简陋的小码头旁，用缆绳跟锚桩捆了个结实。我俩脚一踏上陆地就一屁股坐在地上，他抹着额头上的汗摇头道：“师哥你绝对是故意的。”
我胃里也翻腾着难受：“我不是觉得摩托艇开起来爽嘛，我也没想到这边浪这么大……”
终究是他先喘匀了气儿，慢慢站起来环顾四周问道：“这岛？多大啊？有人吗？”
我也站起来，往岛上边走边介绍道：“据说，三十分钟走一圈，常驻人口不到一百，唯一的治安力量，是一个派出所里的，一个警察……”我抬手指了指不远处的一个小高坡，道，“我朋友说我们下船的地方右手边的高处，跟渔民的房子不一样的那个就是他的房子，咱今儿晚上就住那儿。”
我们俩拎着防水袋慢慢往坡上走，走到顶靠海岸的地方有间小房子，外表灰突突的，地基打得很高，离地面七八阶台阶的样子，门口是一辆破破烂烂皮卡，估计已经不能开了，送人都没人要的那种。
“师哥……”他喉结上下动了动，喃喃道：“说什么面朝大海，春暖花开，果然童话里都是骗人的啊……”

掀开门口垫的砖头，我成功地找到了朋友放在那儿的钥匙，整个房子内部装修的还算舒适便捷。我们俩把东西扔下就出门转回了那个小码头，这个岛上唯一一家小卖部就开在码头旁边。这里的人几乎全都不会说普通话，我们买了两坛酒一包花生米，抓了把当地人晒的雪菜，还花了十块钱的天价买了包挂面。临走时，一直盯着刘烨看的老板娘还热情地抓了把咸鱼干包好放到他手里，说是送给我们下酒。
码头上的渔船早晨出海把打到的鱼送到城里码头，现在刚好有几艘刚好靠岸。东海前两天刚刚开始禁渔，所幸这座岛上的渔民大多是靠手工织网和钓具捕鱼的，暂时不受限制。我们连比带划地划了一通价，最后拎了两尾鱼一兜子虾。往回走的路上刘烨感慨道：“师哥，咱俩这样真有种流落荒岛的感觉。”
“时间太短，这儿离你们那儿近，最重要的是，没人认识咱俩，谁都听不懂谁说话，所以想带你来这儿，省的你天天窝在酒店离刷微博打游戏。”我手里兜子里那些虾异常活跃地乱蹦着，另一只手上拎的鱼却很安静，我不禁摇晃着那两条黄鱼疑惑道：“烨子，你说这鱼不动是不是死鱼，会不会不新鲜？要不回去找他换两条活的？”
他眨眨眼，严肃点头道：“对，必须换，最好换两条活带鱼，一蹦三尺高的那种。”
我下意识地点点头，反应了五秒钟才意识到自己被他涮了的事实，他见势不对拔腿就跑，我大叫着在后面紧着追。一路追打回那间小房子，我把鱼虾往池子里一扔，连手都没洗就直接把他摁倒在餐桌上。
“咳师哥那个……虾，虾得赶快煮，要不就不新鲜……唔！”
我轻轻咬了一口他的下唇，慢条斯理地说：“我改主意了，午饭……吃你。”

虽然我缺乏厨房实践经验，但信息时代科技发展日新月异，我们可以轻易地从手机上搜到菜谱，然后按部就班，依法调制。
首先是选材，身材匀实肌肤光滑的影帝刘烨，无论从手感还是口感来说，都无疑是上等的新鲜原料。
第一步，鱼身洗净，撒匀葱姜。
简陋的浴缸里我坐在边沿上把他从发丝到脚踝一寸寸地冲洗干净，然后裹上大浴巾，扔到同样铺着浴巾的大床上彻底擦干。
第二步，肉馅拌酱油香油细盐，加水打匀，再放少许姜末香菇丁，填入鱼腹，浇撒黄酒。
一大碗热腾腾的雪菜黄鱼面汤，虽然味道相当一般，但他还是赞不绝口地吃了个精光。一杯陈年花雕下肚，一点热气渐渐从他眉梢眼角晕开。
第三步，蒸锅烧滚，葱姜垫盘，鱼入锅蒸一刻钟。
小浴缸里水刚好放满，撒几滴佛手柑精油进去，他整个人舒展在热气腾腾的水里，享受而惬意地眯起了眼睛，一手屈肘枕在脑后，昏昏欲睡。
第四步，拍照发朋友圈，开吃。
我皱着眉看了看这教程的最后一步，想了想，决定杜绝一切形式主义，只实践后半句。
一个深而绵长的吻过后，我的手一路无碍地往下揉捏着，他湿漉漉的头发温顺地蹭着我的额头，我从下而上扣住他肩膀的手臂越发收紧。
忽然他手无声无息地上来，往我腰眼上一戳，趁我松劲时他手臂和腿同时一勾，一个侧翻反压到我身上来。他舔舔嘴唇，像只大金毛一样天真而无辜地看着我说：“师哥，实践是很重要的，纸上谈兵要不得啊。你看，你就忘了一个很重要的，但不会写在菜谱上的步骤……”他用鼻尖轻轻顶着我的鼻子，笑道，“有些鱼下锅之前，一定要先把它，拍、晕。”
我大笑起来，掐起他背上的一块肉道：“好好好，下次我一定记着，先把螃蟹爪捆起来再上锅蒸，省得你做些无谓的挣扎。”
他假装凄凉地吸吸鼻子，喃喃道：“你们人类真残忍……”
我哼了一声重新翻身压住他，咬着他带着酒香和小黄鱼鲜味的唇角。他唇边隐隐冒了些青色的胡茬，摩挲起来沙沙的，有种别样的性感。他微微偏过头垂下眼睫笑着，手却灵活地按住某个热源不紧不慢地揉搓。我腾出手来一把抓住他腕子，同时膝盖一顶略带粗暴地分开他的腿。之前的热水浴让某个地方变得温热柔软且异常诱人，我把他的手反折着摁到他的肩旁，另一只手扶着他的胯，长驱直入。
他腰微微挺了一下，闷哼了一声绷紧了身体。他泡过热水的肌肤异常敏感，在我手的抚慰下渐渐放松舒展下来。我一边吻他一边在他耳边念叨道：“早餐夹粉丝差点让我闪了腰，车上诱拐我儿子，之后在雨林里干了坏事儿就跑，还有最后那天晚上……竟然装醉勾我火儿，嗯？”我每说一句就深深撞击一下，惹得他随着我的动作喘息不断，边笑边抽气道：“得了得了，早知道你要秋后算账，我就干了，怎么着吧，你咬我……啊！！！”


=====我是卡肉的分割线=====
咳旅游梗什么的我想写很久了……你们俩就甜吧，虐狗吧，有你们被虐的时候，哼~
所以说，社长之前各种调戏师哥，出来混总是要……嗯……
脑补一下师哥开摩托艇的场景，啧啧啧一定荷尔蒙爆表。感觉水上摩托开起来比陆地的要爽，完全就是飞一样的感觉啊。
宁波的海鲜真的很好吃，宁波话我是真的听不懂……
最后，我知道卡肉是不厚道的然而……我就是卡了你们来咬我呀哈哈哈~~~【顶锅盖逃走ing


我哼了一声重新身压住他,咬看他带看酒香和小黄鱼鲜味的唇角。他唇边隐隐冒了些青色的胡茬,摩挲起来沙沙的，有种别样的性感。 他微微偏过头垂下眼捷笑着,手却灵活地挑动着我某个部位。我腾出手求一把抓住他腕子 ,略带租暴地分开他的腿。之前的热水浴让某个地方交得温热柔软且异常诱人,我把他的手反折着摁到他的肩旁, 另一只手扶着他的胯,长驱直入。

他腰微微挺了一下, 闷哼了一声绷紧了身体。
他泡过热水的肌肤异常敏感,在我手的抚慰下渐渐放松舒展下来。我一边吻他一边在他耳边念叨道:“早餐夹粉丝差点让我闪了腰,车上诱拐我儿了,之后在雨林里干了坏事儿就跑,还有最后那天晚上..竟然装醉勾我火儿，恩?"我每说一句就深深撞击一下,惹得他随着我的动作喘息不断,边笑边抽气道:“得了得了 ,早知道你要秋后算账,我就干了,怎么着吧,你咬我..啊! !"

第三卷(三)

他说着我猛地把他的腰抱起来,他头和肩还在床上,腰背已经完全悬空。
突如其来的变换让他忍不住叫出了声,某处更是因紧张而猛然缩紧。我倒抽了口气，低声戏谑道:“腰还真的挺软的是吧 ?”

悬空状态下的他身体似乎变得更加放感,在我的顶弄 下很快便压不住呻吟。他腰被我掐青,手臂也无处借力,只急得头和肩在床上乱滚，声音已经完全软了:“师哥，不....你..你先放我下来....

      ”新姿势嘛,说到做到“我淡定地 ,悄悄地,加快了频率。

      “不..那个,师哥我脖子,脖子有伤.你..你快放我下来..“他声音已有几分嘶哑痛苦。

我吓了一跳， 急忙刹住，一动也不敢动了。
 我就着这个姿势大气也不敢喘,轻轻把他放回床上,伸手摸他颈椎问:“哪儿疼 ?是演滤珀那会儿的伤吗?嗯?"

他喘了口气,突然伸手来抓我肩膀就要借力坐起来。我早有准备,双手钳住他两只腕子, 交到左手摁回床上,右手惩罚性地捻着他胸前某点,重新压住他低声笑道:“你小子胆儿不小啊,嗯?又骗我,反了你了..“.

他脸颊透出淡淡的粉色,胸口的起伏一阵高过一阵 , 却只是气鼓鼓地看看我不说话。过了一阵,他稍稍偏了偏头躲着我的目光嘟囔道:” .你..你别那样，我不喜欢...”


我们俩在这方面一直相当保守，毕竟都是男人,他脸皮又薄,我们以前做的时候也都是遵循原始欲望;很少动这方面的心思。我今天本来也是一时兴起.看到他别扭的表情就像被当头浇了一桶冷水。急忙他松开他的手轻声哄道:“是师哥不好... 你不喜欢我们就，就不....不那样,好不好?”

我怕真的惹他不高兴，下面也不敢动,就这么生熬着等他的回应。他抿了抿唇，叹口气侧头回吻了我一下，手搭上来轻轻抚着我脊背无奈道:你，你想怎么样都行，但你得...你得让我知道。你突然这样,好像我...我是你的什么东西似的，想怎么用就怎么用....“


我继续吻着这个薄脸皮的小孩儿，低声应道:“不这样了 ,以后不这样了。对不....嗯..."

最后个字被他用嘴堵了回来 ，他弓起大腿蹭我腰侧,含混地笑道:“继续继续...”

我嗯了一声升始重新缓缓抽动,伸手轻轻握住他前面,还没动作就感到它明显涨大了一圈。我们的身体不分彼此地在一起越绞越紧,在异常凌乱的动作和喘息中先后到达了高潮。喘过几口气后,他主动凑过来吻我,用鼻子贴着我的脸颊,鼻息粗重地叫了声:“师哥 ...”
我只听这一声就什么脾气都有不了了，伸手从床头抽了几张纸巾简单地擦了擦，便拥着他道：“昨晚睡太晚了，外面正热，先睡会儿午觉。”
他像只大猫一样打了个呵欠，往下一缩刚好能枕到我的大臂。他毫不客气地把我胳膊拉过去当枕头，然后用食指顺着我胸口肌肉的轮廓划着道子，轻声道：“其实……你，你要是跟我说一声，我不会反对。”
我顺着他头发道：“我真的就只是想试试，没想到你不舒服……”
他头往我怀里扎，可惜短短的头发遮不住通红的耳朵，这只脸红的大鸵鸟声音比蚊子还小：“……我没说不舒服……”
我笑着亲了他耳朵一口，故意逗他：“真的？”
他大声叹了口气，从我怀里钻出来，道：“我就是没想到老年人民艺术家还有这么……咳，的一面。”他手搭着我的腰，悠悠道：“毕竟你玩情趣什么的也没什么用，你只要解开衬衫扣子，微博上就有一溜儿小女孩喊着自己躺平了。”
我又气又笑道：“我说你天天拿俩大手机刷啥呢，原来是看我评论呢？说，哪个是你小号儿？”
他又打了个呵欠，声音慢慢低了下来：“你自己猜呀……”
我才懒得猜，只是伸手拥紧他，惬意地闭上了眼。
 
下午我醒来，洗澡，出门，然后拎着一堆鱼虾贝壳回来的时候，他依然把大脑袋扎在羽绒枕头里，睡得像只冬眠的大松鼠一样。我捏着他的鼻子把他叫醒，在他刚刚迷茫地把大眼睛睁开一条缝的时候，直接把他推进了放好水的浴缸里。他长长地哀嚎了一声，以抱怨某处被热水烫到的疼痛，我恍然意识过来刚想过去帮忙，已经被他“砰”地一声关在了浴室门外。
等他洗完澡后我拉他出来看海面夕阳的美景。虽然远远能看到陆地浅灰色的轮廓，再虽然这一天多云还有些阵雨，我们依然勉强看到了层层阴云后隐约的金红霞色。
我转身进屋去做晚饭，他立刻警惕地跟了上来。指着水池里花花绿绿的袋子，我跟他说着今天晚餐的主要原料，他认真地点着头，最后来了一句：“好了师哥你去歇会儿吧，晚饭我来。”
我愣了一下，无知无觉道：“我不累啊。”
他从袋子里拎起一条鱼，看了我一眼，诚恳道：“为了维护它的味道和尊严……师哥你还是，不要进厨房了吧……”
 
虽然我绝不会当着他的面承认，但……他随便整俩菜的味道，确实比我的手艺要稍微，强，一点点。暮色降临，屋里有些闷，我们俩于是把煮好的对虾蛤蜊海瓜子统统搬到了门外的皮卡上，加上两瓶白酒，喝得不亦乐乎。
“海瓜子这东西啊，好像北方少。”他抓了一把在手里，吃得毫无形象到处流汤，他不在意地舔舔手指，“不过还挺好吃的。”
我在艰难地咀嚼着另一种贝类食物，其实我也不知道它叫啥，随手就买了，然而，这玩意嚼起来里面的沙子真多啊……
“刘烨……”我好不容易咽下去这一口，兴师问罪道，“你他妈的把这玩意儿洗干净了吗？”
他眨着他的大眼睛，突然睁大道：“这个还用洗吗？”
气得我直接把贝壳夹到了他鼻子上。
这个冲动行为导致的严重后果就是，一小时后我们俩鼻子耳朵上夹的全是贝壳和螃蟹钳子，我还把两对一大一小的蟹钳做成耳坠夹在他耳垂上，他也不客气，直接在我耳廓上贴满了海瓜子壳。
边喝边玩儿，到最后我们都醉得异常亢奋，还在试图给已经面目全非的对方脸上装饰各种海鲜，他手摇摇晃晃地把虾米须子插在我头发里，口齿不清地说：“师哥，你这有两根就是齐……齐天大圣。”
我捏了捏他鼻子上的大贝壳，把一只虾没剥壳就塞进他嘴里道：“那你就是籽虾仙子。”
他把虾头咬断，剩下的连壳都没吐嚼了嚼全咽了下去。他猛灌一口酒，倚在皮卡车斗上看着我喃喃道：“那你什么时候踩着那什么云彩来接我呀？”
我也倚在他对面，笑着轻声道：“很快……我一定会……我一定……”
他跪起身子直扑过来，车剧烈地抖了一下然后往这边倾斜，我酒意瞬间去了大半，连忙伸手扶住他往中间推。他手像八爪鱼一样胡乱扒着我，眼睛里全是盈盈水光：“师哥，我喜欢这儿。”
我小心地把他脸上那些贝壳蟹爪往下摘，道：“那咱们以后有时间就来，怎么样？”
他傻笑着点头，眼神迷离含糊不清地嘟囔道：“师哥，我怎么这么幸运……我怎么这么……你……”
我环住他腰，在他耳边问：“什么我？我听不清。”
“爱你呀。”他枕着我的肩，理所当然地，提高音调大声道，“我这辈子最爱的人，就是你了呀！”

=====我是籽虾公举的分割线=====
某两个人微博上虐的一手好狗，尤其是师哥自从喝酒照以后整个画风就……
于是我的画风就……
然后第八期……我都没眼看了，但是感觉社长是太……猛了点，师哥想保持低调暗戳戳地跟他互动都没机会。对，没有暗戳戳的机会，全特么明着来的，这还让不让人过了？
然后他们跟对方的儿子的关系……啧啧啧，社长你是爱管别人家的孩子没错，但你叫“胡皓康”的那一声……啧啧啧如果这都不是亲爹，而且之后康儿还把票投给了刘烨苏苏，尼玛如果这都不是亲儿子……
当然胡大爷在诺一摔倒的瞬间就冲了上去也是很暖的，然并卵，诺一同志并没有被胡大爹的竹球毛球收买，心疼大爷三秒钟。
然而我还有最后一个问题……社长把康康惹哭后遭到了康康爹怎样的报复以至于他第二天都不敢叫孩子起床呢……


第三卷・（四）
我被他突如其来的高声表白砸懵了半秒钟，还没反应过来他就已经缠过来，用自己的身体紧紧贴着我蹭来蹭去。我无奈地边笑边回抱他，感慨道：“你呀……喝了酒就跟小疯子一样……”
他恶狠狠地勒住我脖子道：“胡军！老子这么认真地给你表了个白你就说我是疯子？！”
这货喝了酒之后不但智商水平飘忽不定，力气也没轻没重地大得吓人，我好不容易才把他虚掐在我脖子上的爪子掰开，艰难道：“好好好我知道，我也爱你，你永远二十三岁永远长得比月亮还要美……”我绷不住笑了出来，攥着他极力挣扎的双手道，“我说你疯是你一喝酒就上下乱摸的，这还在外面也没个分寸……”
他甩开我的手，中气十足地吼回来：“你三十多岁的时候屋里屋外的少折腾我了吗！”
我被这一句话吼得又惊又憋不住想笑，这看来是真喝多了，平时哪里会轻易说出这话来。我忍不住想逗逗他，换了陈捍东的语气欺身过去道：“折腾？你他妈不是吧，你当时……”
可惜他并不打算配合，没等我说完就又吼道：“你有种躺平了试试！壮得跟头牛似的，哼……”
我心说丫绝对是装醉，就等着说这句话呢。
我不紧不慢地顺着他的毛，笑眯眯道：“可以呀，你想要的话我全力配合。你想怎么来？”
他嘴巴张成O型，讶异地看着我眨了眨眼睛，好半天才干咳了一声扭过头假装看风景道：“我就是随便说说……”
我伸臂过去搂他，在他耳边低声笑道：“我可是认真的，你要是想的话……”
“不不不……”他瞬间就老实了，毛茸茸的大脑袋摇晃道，“那什么……我觉得现在这样挺……挺好的。”
我歪着头看他表情，若有所思道：“咦，我还以为你会迫不及待地扑上来。”
“得了吧，您快五张的人了，我再把你折腾坏了，又不保修……”他说着说着脸又红了起来，声音有点别扭道，“而且你……你肯定不喜欢……”
我刚要接话，他反手堵住我的嘴道：“你……那个什么……不说这个了，说，说点别的吧。”
我无奈地点点头，把他的手拿下来，换了个话题道：“下次什么时候能见面呢？”
“难啊……”他灌了口酒道，“这回再回去歇的时间就少了，后面都是我的戏。你呢？”
我想了想道：“这几天应该还好，几个活动，暂时不拍戏。之后七八月可能会忙。”
他懒洋洋地舒展四肢歪在我怀里，说：“下次录节目，诺一和霓娜……”
“我一定照顾好，您已经耳提面命见一面说一次了，要不我栓两根绳把他俩系我腰上？”我捏着他耳朵恨恨道。
“你看我话还没说完呢，”他斜眼瞪了我一眼道，“我的意思是那你这几天在北京的话，接诺一和霓娜跟康康一块儿出去玩玩儿吧，真照顾起他俩来我觉着康康比你靠谱。”
“这主意……不错。”我沉吟道，“不过，康儿有时吧，不是很喜欢跟弟弟妹妹一起玩儿……那什么，霓娜跟诺一一样热情吗？”一个诺一我就开导了他半天，这再加上一个女娃娃版的……
他闭着眼笑着摇了摇头，眉角尽是得意之色：“我闺女特随我，不想理的人一声都不带搭理的。”
他那带着笑的样子太鲜活年轻，我不禁低头吻他的额角道：“赌两瓶二锅头，康儿一定喜欢你闺女。”
他大笑，无力地摆摆手道：“我才不跟你赌，免得到时候酒和闺女都赔了，那你占大便宜了……”
我们又陆陆续续地说了很多话，直到夜里的海风吹得我们打颤才相继逃回屋里。他一脸嫌弃地用毛巾使劲擦脸，一边擦一边抱怨道：“师哥都怪你！我现在身上这个海鲜味儿啊，就像一只会走路的扇贝！”
我也好不到哪儿去，翻箱倒柜地找醋擦手，擦完闻了闻，低声骂了一声，回他道：“都一样，估计我现在一回去小区里的猫都跟得着我跑……”
于是两个满身海腥味的人就互相嫌弃着搂到了一起，他闭上眼睛拽过我的手臂当枕头，喃喃命令道：“师哥，讲个故事。”
“……你丫疯了吧。”我哭笑不得道，“我哪会讲故事，连听都没听过几个。”
“那唱歌。”他不假思索道。
我真恨不得狠狠掐他腮帮子几下，看他那无辜的表情又不忍下手。艰难地思考了很久，终于想到一首适合入眠的歌儿，是我听别人家妈给孩子唱过的，好像还是东北那边的摇篮曲：“月儿清风儿明，树叶儿遮窗棂呀，蛐蛐儿叫声声，好比那个琴弦曲儿啊……”
我唱完一首听他鼻息均匀了才轻轻躺回去，头刚一着枕头他侧身压过来枕着我肩头含糊道：“师哥……就你……教诺一唱歌儿了……一定，让他带，东北腔……”

转天中午我们离开了小岛，一路回了象山的酒店，我简单收拾了自己的东西，下午他去片场我回了上海。之后的几天里我们俩每晚都通电话，虽然现在有网络也有视频聊天，但我们还是更习惯打电话。甚至，我怀疑，如果距离近的话，我们俩可能会买窝鸽子天天写信玩儿。
这是情趣啊，他陶醉地感叹着，隐约有鼠标键盘噼里啪啦地一通乱响。
呸，不就是玩游戏不想让我知道吗！
回北京没几天我又到南京去参加新戏相关的活动，之后刚好需要录制七一节目，就待在南京没走。第二天晚上我拿了新排的日程，勾出来两天刚准备去宁波探个班，手机就叽里呱啦地开始响。
这个点儿打来的估计也只有某个正在辛苦拍戏的人了，我接起来刚喂了一声，他就在那边劈头问道：“师哥你看新闻了没有！”
新闻？我心里一紧，下意识反应就是又出事儿了，连忙直起身子来问：“没呢，怎么了？”
他沉默了一阵，轻声说：“美国同性婚姻合法了。”
我一时愣住了，心中五味杂陈说不清到底是什么滋味。其实我下意识地想到的是那又怎样呢，即使是在我国合法，我们这辈子仍然没有任何可能。
“我们是正常的，师哥。”他又轻声说了一句。
我下意识地攥紧手机，声音发涩：“我们本来就是正常的。”
我想到小说里的蓝宇，想到陈捍东曾经就直戳戳地跟他说，你喜欢男人，可能是因为你有问题。我当时觉得这是陈捍东做过的最残忍的事，比他娶妻还要残忍得多。
“可是不容易想通啊师哥。”他平静的声音里压着一些不一样的东西，“当所有人都认为一个人有病的时候，他的所有执着，深情，甚至痛苦，都只是别人眼中一块肮脏的笑料。到头来，就是个入戏太深，自作多情地试图破坏别人家庭的变态……”
“烨子！”我下意识地厉声喝断他的话。
“师哥。”他的鼻息贴着话筒若有若无地传来，“我想见你。”


=====我是彩虹色的分割线=====
大家都关心是不是恢复日更了其实并没有，因为我还在旅行途中所以“九月初”它其实是一个……区间，要等我回去之后才能开始日更喵~
然后，反攻什么的，由于我从来不写年下，而且那画面太美想想就觉得……嗯……所以烨美人你你你继续当你的小叶子吧……
然后美国同性婚姻合法化这个我一早就想写了，具体的内容会在下一章也就是后天，然而应该并不怎么甜因为我们要健康饮食严格控制糖量，咳咳。


第三卷・（五）
我犹豫了一下，柔声道：“明天早晨跟别人碰个面，然后去找你，行吧？”
他顿了一下，声音轻快道：“好呀，那……师哥晚安。”
挂了电话我拉开阳台的门上了露台，顺手拿起小茶几上的烟，下意识地点了一根。烟的麻醉作用暂时舒缓了乱成一团隐隐撕扯的神经，我看着南京城的秦淮灯火，心下愀然。
不知道人是出于怎样的本性，男女关系中人总习惯于责备女方，而同样的，同性关系中相对较弱的一方总会承受更多非议。这些年即使不再往来，我也早就被记者问得不胜其烦，明里暗里的，更不知道有多少难听至极的话是冲着刘烨去的。
我隐隐能明白他如今的心情，却绝不可能了解全部。我手腕轻轻一动，落下一段长长的烟灰，斑驳的灰烬轻得没有一点分量，一眨眼就被风吹走了。我不禁想，以后呢？
即使人们对同性关系一视同仁，即使法律能承认同性婚姻关系，即使我的亲人他的亲人那些曾经极力反对的人全都不再反对，即使这一切发生，我是不是真的有勇气和他结婚。
夜风中我突然打了个寒战，因为我忽然发现自己从来没考虑过这种问题。就像某个黑暗的角落里突然照进一束微弱的光，却让人看清了很多从前没有看到过的狰狞暗影。
我抽了整整半盒烟，感觉被古都湿热的空气闷得透不过气来，月到中天时我才回了屋，躺在床上心乱如麻，辗转半宿才勉强入睡。
这一夜我睡得很不稳，连着做了几个莫名其妙的梦，早晨有晨光照进来时我只觉得隐隐头痛。忽然我听见很轻的敲击声，我马上半支着身子起来侧耳细听――竟然是从我的门口传来的。
我皱了皱眉，光着脚从床上下来走到门口，看了一眼猫眼，外面除了对面的房门啥都没有。我挠挠头转身往回走，忽然觉得不对，扭头回去猛地把门拉开，一个黑色的人影“哎呦”一声地栽了进来。
“……你丫变魔术啊！”我惊呆了。
坐在我门口倚着房门的刘烨呲牙咧嘴地揉着脑袋，无奈道：“师哥你开门这么猛干嘛！”
我急忙把他拖进来，看着他眼睛里全是暗沉血丝，不禁心疼道：“你怎么过来的？”
他笑得特蓝宇，傻得让人爱不释手：“开车啊，晚上车也少，我溜溜开了一夜呢。”
我手忙脚乱地刷水壶做水，埋怨道：“你怎么也不言语一声，拍着戏呢自己跑出来，也不怕导演骂？”
他不客气地把上衣一脱往我床上一滚道：“今天主要拍别人的主戏，我旷工半天应该没问题。”他腰一用力坐起来，扑过来抱住只穿了一条内裤的我，道：“师哥，我真的……就是特别想马上见到你。”
我回抱他，拍拍他脊背道：“好好好，现在不是见到了嘛，我去给你沏杯茶。你也真够行的，通宵开过来，拍戏那么累，熬一宿难不难受啊？”
他怔了一下，放开我舔舔嘴唇。我沏了杯热茶塞进他手里，他被烫了一下，把茶杯放在茶桌上问：“师哥……你不太高兴？”
我套上了条短裤，道：“也不是，只是觉得……之前也有国家承认同性婚姻嘛。美国这事儿……确实是挺不容易的，但是，要轮到中国还不知道要多少年。”
“不是师哥。”他小心翼翼地吹着茶叶道，“我高兴不只是因为美国法庭判决同性恋结婚合法，还有是，怎么说呢……”他用指腹轻轻地划着杯壁，说，“我之前一直觉得自己跟你在一块儿，好像是……犯了什么错误一样。尤其是，你有家，虽然我从来没想过破坏你的家庭，但好像，同为男人，单是爱你就是一种罪恶……”他猫一样沿着杯沿啜了一口茶，苦得咧嘴，“师哥，我曾经真的以为自己有病。”
我坐在他对面的椅子上，心里一疼：“是吗？你之前没说过。”
“我从没想过自己会对一个男人起反应，以前想想都觉得恶心。”他低声道，“虽然你在北京我在东北长大，你大概也明白，我们所受到的教育……被男人睡是多令人不齿的一件事。”
“烨子。”我有些听不下去，打断他道，“你困不困，要不要先躺会儿？”
他抬起头来看我，双手紧紧捧住那只杯子，两只眼睛像两颗女巫手中的水晶球：“师哥你在怕什么？”
我垂下眼睛无意识地搓着手指，觉得胸口憋了一口气，闷声道：“我看你这么开心……我就是想说，其实即使是在中国合法了，我们也不可能……”
“我知道不可能。”他拧眉打断我的话，“我又不是来逼婚的，你紧张什么？”
我叹了一口气苦笑道：“连夜开车六七个小时过来，要真是逼婚我也不得不从啊……”我看着他道，“烨子，你说的这些，让我觉得自己亏欠你太多……”
他眼神闪了两下，脸上的兴奋和笑容渐渐退去，他慢慢喝了口水，眉宇间露出苍白疲惫的颜色：“师哥，我早就说过我们都是独立的成年人，无所谓谁亏欠谁。再有，我也早就说过我不需要你承诺未来……”
“你真的不想要吗？”我的质问冲口而出，将他的话断成半截。
他愣住了，疑惑地闭了下眼睛又睁开，轻声道：“至少我从未逼过你。”
我稍稍侧了头偏开了目光，沉默不语。
“还是……”他的声音越发喑哑，“我的存在本身就是对你的一种逼迫。”
一语中的，十环满分。
他要或是不要，跟或是不跟我在一起，在我心里总是我亏欠了他太多，我必须强迫症似的做些事情来试图补偿，哪怕很多事情没有任何实质意义。
我无法接受一个身背情债却不作为的自己，虽然我很清楚，有些事情，是永远无法补救的。
“所以你不高兴。”他的结论，斩钉截铁，“因为这件事让你意识到，我不仅可以给你带来快乐，还会带来与之完全不成正比的负担。”
“你别乱想。”我外强中干地顶了他一句，“我其实只是觉得这件事……并不值得那么开心，但我也是高兴的。”
“是吗？”他猛地站起来，手里还捧着那杯已经被冷气吹散七分热气的茶。他把杯子咣地放在茶桌上，扬手一指阳台道：“你也是高兴的，那你是因为什么事儿，一个人在阳台上抽了一烟灰缸的烟头！”
我有点被拆穿的尴尬，喉咙发干：“昨天听你说了那些话，想着这些事儿，不知不觉地多抽了几根。”
他垂下眼睫，气势也敛了下来，僵了两秒，缓缓坐回了原来的地方。他肘撑着腿，把脸埋在手掌里闷闷地说：“师哥，我很清楚我们没有可能有任何形式的那种……契约关系，但我还是觉得，这个合理性特别重要。就比如说，现在这年头，如果一个男的对男的说，我爱你，但我不可能跟你结婚，所有人都会觉得这逻辑很正常，因为现行法律里没有同性婚姻。但如果一个男人对女朋友这么说，那女孩可能会大耳刮子抽他，大家还会说，抽的真好。”他搓了搓脸，抬起头道，“其实我要的也只是这样一个说法，你对我的，还有别人对我的。刘烨只是傻不拉几地爱上了一个男人，他也从来没想过要破坏别人的生活，所以他做的……是对的。所以我们没什么见不得人的。”
我竟然又只能沉默。他来的太突然，很多想说的话，我还根本没想好该怎么说。
他一时也没有说话，只是轻轻摩挲着那杯已经凉透的茶。外面照进来的日光逐渐强烈起来，我忽然听见他轻笑了一声，声音比冷茶还要苦涩悲凉：“但现在看来事情不是那么简单。无论别人怎么看，无论法律怎么判，对你来说，刘烨都是你生命中一个……永远改不掉的错误吧。”


=====我是那杯茶=====
对对对，生活不能总是糖啊，不能总是腻来腻去啊，适当打架有益身心健康。
虎摸社长，这孩子真是活生生被掰弯的啊……
虎摸师哥，师哥想要做个坦坦荡荡无愧于心的人，他也确实是这样的人，然而年轻时亏欠了一个永远无法弥补的人，这辈子就栽这货手里了。
哎，只能说各安天命，各尽其情。


明儿我要坐灰机，加上倒时差的话……其实我不晓得后天能不能按时更（我是真的算不过来这时差问题……）所以如果到时候等不到更新请大家蛋定……可以多夸夸我没准我就按时出来了【我这都是跟社长学的好毛病=_=！！！



第三卷・（六）
我几乎被他这一通胡说八道绕晕了头，最后一句更是像直接戳在我肺管子上一样：“错误？你丫把话说清楚了，我什么时候觉得你是个错误了？”
“你敢说你跟我在一起时从来不觉得对你的家人有愧？你敢说你能理直气壮地接受有老婆孩子的时候爱上一个男人的事实？还是你从一开始就觉得这一切都不冲突，反正你不可能跟我结婚，所以只是在有稳定婚姻的基础上跟我玩玩儿而已？！”他直接一脚踹了凳子，站在我对面冲我高声吼道。
我强忍着一巴掌扇上去的冲动，撑着椅子的扶手深吸了几口气，勉强维持着正常的语气说：“你先坐下。”
他吼完那一通后，眼神也有些闪烁，听了我的话踌躇了一下，却还是乖乖把凳子拎回来坐了回去。
我隔着茶桌看着他，突然觉得这个距离很遥远，这样面对面的隔着一件冰冷的家具。从前没人的时候都是腻在一起的，他总是会坐在我身边一搂就能搂到的地方，现在这个陌生的距离，让我有种莫名的不安。
我摸出烟盒来点上一根，抽了几口才缓和了心里那种堵得要死的感觉。一根烟几乎抽完，我才低声开口道：“烨子，我年轻的时候觉得自己特能扛事儿，仿佛天地之间无不可为之事。我们有了第一次之后我也想了很多，关于家庭，关于责任。但怎么说呢……这绝不是一个错误，这在我的生命中，像天要下雨一样，是我无法控制，但就是发生了的事儿。无关我是否有家庭，无关我父母如何反对，我就是爱上你了。”我静静地看着他的眼睛，感觉自己眼眶发胀，“像是下雨要打伞一样，我唯一能做的，就是一直在努力周全着所有人，但最后也委屈了很多人。其实人能做到的事情太少太少了，这辈子无能为力的事那么多……我已经筋疲力尽。”
他抿了抿唇，微微低下了头。
“你要我怎么办，烨子。”我觉得身体里的力气一下子被抽空了似的，无奈道，“我们已经无法往前再多走哪怕一步了，就现在这样不好吗，天知地知你知我知，其他人猜测也好，非议也好，我们就只这样好好地在一起。这已经是我能想到的，最好的状态。”
他没说话，只是低着头搓着自己手掌的纹理，好久，都没有再抬头看我一眼。
“烨子？”我看他不说话，有些忐忑地叫了他一声。
他长长的睫毛动了动，仍旧低着头看着自己的手掌说：“是我要的太多了。”
我皱眉刚要说话，他站起来一把从床上抄起自己的衣服套上，拿了车钥匙往门口走：“我先回剧组了。”
我急忙从衣柜里拽了件衣服，边穿边跟上去说：“我送你回去。”
他脚步顿了一下，背对着我说：“大白天人多眼杂的，算了吧。”
他说着就要伸手开门，我在他身后往前顶了半步，一把圈住他双臂把他抱住。他往前一趔趄，全身僵得像木头一样一动不动，我把头埋在他颈窝，整个人不自觉地往前倾，把他压在我和门板之间。
我贪婪地深吸了几口气，他的颈间混合着汗味，车里的香水味，和那股独属于他的清爽味道，格外令人安心。他像是被我的气息烫到一样微微缩了缩脖子，我收紧了手臂，自言自语般低声道：“你说……好好的见面本来应该是高兴事儿，弄成这样……你一夜没睡再开回去太危险了，烨子，别再让我担心了。”
他把额头贴在冰冷的门板上，手紧紧地攥着门把，不动，却深吸一口气，闭上了眼睛。
“师哥……有时候我真希望你只是跟我玩玩而已。”

他开的不是自己的车，而是从剧组借的一辆SUV，空间倒是不小，问题就是底盘太轻开起来发飘，我心里大概算了算时间，真不知道他昨晚把车开成什么样子才能几个小时内从象山开到南京。
我把副驾驶给他放平，座椅拉到最后都伸不开他的大长腿。他往后一躺我也看不见他睡没睡着，但一路上，我们都没有说话。
中间路过一个没什么人的小服务区，我把车开进一个僻静的阴凉里，摘下帽子和墨镜喘口气。我喝了口水，把座位往后拉，轻声叫他道：“烨子？”
他双眼紧了一下，忽然动了动然后刷地一下睁开，“嗯？”
他的表情迷茫又无辜，像个初生的婴儿一样，可爱得让人想咬一口。浅浅地打了个呵欠，他的声音听起来沙哑疲惫：“到了么？”
“还没。”我越过他的身体帮他把椅背拉起来道，“走了一半儿多，停下来歇一会。”
我正说着，他突然双手环住我的腰，把脸颊贴在我肩上。他一路沉默，此时突然伸手抱我，毛茸茸的后脑勺扫着我颈侧，我一下子又意外又有些心疼，腾出一只手来搂他肩膀，轻声问：“怎么了？”
他不说话。我身子以极其别扭的姿势悬着，渐渐地有些撑不住。虽然不想破坏这个美好的气氛，但我还是忍不住小心翼翼地开口道：“那什么，我的腰……”
他愣了一下急忙放开我，我跌回驾驶位刚想侧身过去拉他的手，没想到他忽然像捕猎的豹子一样俯身弓起背来，长长的腿跨过中间的隔断，另一条腿随即跟上，整个人双腿分开坐在我腿上伏在我胸口，手随即滑过来紧紧地搂住了我的腰。
我被他突然的举动吓了一跳，狭小的车内这样亲近暧昧的姿势让我的心一下子化成了水。他那么高的一个人，却像只大猫一样努力把自己团起来，头枕着我的锁骨，嘴里低声呢喃道：“师哥，对不起……我话说的太过了。”
我轻轻抚着他线条优美的脊线，低声道：“是我对不起你。”
他往我怀里蹭了蹭，声音里有淡淡的委屈：“我真的没有别的意思……只是单纯的很高兴，像是被判了十几年冤狱突然被无罪释放一样。师哥，我也觉得现在很好，我没想逼你。”
我笑了，却又莫名觉得酸楚，顺手揉着他的头发问：“这是怎么了？睡了一觉好像被哪路神仙点化了一样，突然好说话了？”
“做了个梦。”沉默一阵，他闭上眼睛道。
“什么梦？”
“关于你的。”他深吸了口气，幽幽道，“具体是什么想不起来了，只记得很悲伤。”
我眼眶一涩，下意识紧紧扣住他。他撑起身子来跨坐在我身上，轻轻在我唇上落下这次见面以来的第一个吻：“师哥，我想要……”
我下意识地“嗯？”了一声，“在这儿？”
他一句话都不说，只是用他的脸颊紧紧地贴着我的。我轻轻顺着他腰线，哭笑不得道：“你到底做了个……怎样神奇的梦啊……”

我都不知道自己是以怎样的自制力把怀里的他摁回副驾驶上的，然后就是心急火燎地一路狂飙，几乎一路都把这小破车的油门踩到了底。副驾驶上的人一边津津有味地咬着饼干，一边说风凉话道：“师哥你这样会被逮到超速的。”
“反正不是我的车。”我怕谁啊。
听了这句话他像发现敌情的大松鼠一样，抱着松果呆呆地愣住了，反应过来他立刻弹起来坐直身子满嘴饼干渣地怒吼道：“不！你开慢点儿！你你你被拍到超速没人帮我铲分儿！”
“晚了。”我一本正经道，“你闭上嘴坐稳了吧，把饼干咽干净了小心呛着啊！”
我蹭地一下飚出去的时候，他的手机响了起来。电话那边说是今天另一个主角的戏要补两条绿屏，让他今天不用到片场了，他侧头看看我，应了几句的就挂了。我点点头，意味深长地瞟了他一眼，他舔舔嘴唇吸吸鼻子，有些紧张道：“那什么……师哥，要，要节制……”

……节制个屁。


=====我是节制个屁的分割线=====
谢谢大家花式夸我夸得我都不好意思了啊哈哈哈哈【然而请大家不要停……
烨子应该是有某种罪恶感的，这也是他们感情不稳定的因素之一，就一开始他们不仅是同性，还是已婚男人，哎……
所以，虽然下章有糖，但虐不能停= =


第三卷・（七）
进了门我就一把把他摁在了穿衣镜上，对着那张说话总是没轻没重的嘴狠狠咬下去。他也不闲着，伸手就往下拽我的裤子。我扛着他就往里间卧室走，等一路撕扯到床上的时候，两个人身上就只剩他的一条内裤了。
深蓝色的平角裤，手感相当好，我故意在上面时轻时重地摩挲着，就是不把它往下剥。他却像是已经受不了，胡乱地啃着我的脖子锁骨，声音发软：“师哥……”
我用拇指擦着他嘴角恨声道：“有时我恨不得缝上你这张嘴，什么都敢说，真他妈能把人气死……”
他不说话只是笑，嘴角微微上勾，漂亮得能要人命。我的手不禁一路滑到他身下，用指背在某个地方轻轻刮着：“刚才在车上怎么说的？再说一遍。”
他的脸立刻泛了绯红，蜷起身子扭了头，声如蚊呐道：“我什么都没说……”
他二十来岁的时候，整个人就像棵含羞草，随便一碰就敏感得全身都下意识蜷缩起来，让人爱不释手地想逗他。这回重新在一起，他气质比年轻时硬了很多，情事上也越发激烈，还总是一副怎么也不高兴的藏獒脾气，再也不能像年轻时那样随便欺负了。现在这样别扭可爱的样子，我也已经很久没见到过了。
我几乎已经忍不下去了，却还是压着他变本加厉地压着他上下抚弄，在诱人的凹陷处深深浅浅地摩挲着。我舔着他的耳垂半玩笑半胁迫道：“快说……不然就一直这样……”
他眼神带着迷蒙水色，脸颊通红，喘息一声比一声急促粗重，灼热地仿佛一点就着似的。他把头埋进我的胸膛里，像个小烙铁一样热热地贴着我的胸骨，从牙缝里挤出一丝声音：“要……”
我闻言立刻把最后那层布料往下扒，嘴里却还忍不住欺负他道：“要什么？”
他狠狠掐着我胳膊，脸依旧埋在我胸口恨声道：“你他妈再废话我……”
后半句断在呜咽般的惊喘声中，我满足地出了一口气，贴着他颈侧低声呢喃道：“烨子……别再离开我。”

这一次格外漫长激烈，两个人从床上折腾到地上，最后都累得不行，喘着粗气并肩躺在地毯上看天花板。他手特欠地揪着地毯上的毛毛，攥在手里往我跟前一扬，最后反而呛得自己打了个喷嚏。我无奈地拍了他手背一下，笑道：“多大了还抠地毯，脏不脏……”
他懒懒地打了个呵欠：“哎，上次仨小崽子玩儿的怎么样？”
因为我前几天在北京也没得空儿，所以就托了个朋友带康儿诺一和霓娜一起去滑冰。他想起什么似的侧过身来掐着我说：“诺一摔着了！磕青了都！”
我无奈道：“带着护具呢，再说哪有不摔跤就能学会滑冰的，康儿学的时候也摔，摔着摔着就会了。不过听康儿说你闺女倒是有如神助一样，上冰就会滑，一跤都没摔。”
“那是，你也不看看她爹是谁。”他一脸N瑟地扬起了下巴，“天赋啊，咱怎么着也是冰上长大的东北人，虽然好像那个谁……诺一没遗传着。”
“可你跟我滑冰去的时候也没少摔。”我无情地打击他。
“……谁让你在溜冰场摸我腰！很痒！”他翻身趴在我身上冲着我吼。
“你少不识好人心我那是怕你摔着！”说真的这爷俩儿的身体协调能力……我看着他那晃晃悠悠的样子都揪心，虽然最后是帮了倒忙吧……
他呸了一声，笑着叹了口气躺回去，语气颇为感慨道：“那是多少年前的事儿了，那时真年轻。好像真是一眨眼间，就白了头。”
我嗯了一声点点头，想想确实是很多很多年前了。那时北京冰场还不多，出租的冰鞋都是要系很多带子的那种，我还记得他认真地蹲在地上帮我系鞋带最后乱糟糟地缠成一团的样子，笨手笨脚还非要帮忙。想到这个我不由得笑了出来，伸手去抚他高挺的鼻梁。
他皱了皱鼻子，继续悠悠地感慨着：“你说……等这群小崽子长大了，世界该发生多大的变化呀……也许人们会宽容很多，当然也有可能，会比以前更刻薄。但我总觉得会变得更好的。”他枕着自己的手臂道，“等他们长大了，可能就能更自由地去爱自己喜欢的人，光明正大地领回家来给我和孩儿他娘炫耀……到时候我们就对着秀恩爱，看谁能酸死谁。”
我从床上扯下条被子盖在他身上，道：“你知道我爹，当时知道咱们的事儿时，拎着手腕粗的杂木棍差点没打死我。但你猜那天怎么着，康儿在家老提诺一，九儿随口逗他说你怎么这么喜欢人家家的男孩子呀，我爸听见了立马接上一句，说咱家康康爱喜欢谁就喜欢谁，全家谁都不许管这个，包括他爹。”
他眼帘一垂，若有所思把头往边上偏了偏。
“一般对儿子特凶的爹，对孙子都宠得不像话。我爸虽然从来没说过，但我感觉他心里一直都有数。”我接着道。
他沉默了一阵，半撑起身子来，手指轻轻划着我左肋，低声道：“我还记得你这儿的伤。”
我从下往上看着他的脸，笑了一下：“现在想想那时候真够楞的，敢跟我爹叫板说什么削骨还父，以后无论如何不丢老胡家的人，气得我妈直哆嗦……”我闭上眼睛握住他的手说，“烨子，当时我离破釜沉舟只差一步……但真的太难了。我爸，我妈，九儿，还有卢芳……我无法同时割断所有血脉，所以就这么拖着那道合不上的伤口，淅淅沥沥地，十几年。”
他苦笑，仍然仔细地低头摩挲着我肋骨的轮廓道：“当时看到你身上那些伤，我死的心都有了。”他手指无意识地微微用力抠着我的肌肤，“师哥，我是个罪人。”
我笑着伸手捏他的脸，低声道：“你看你又来了，什么罪不罪的……爱本身就是种折磨，谁让咱俩就好这一口儿……”
他也笑，仰面躺回地上，一条腿不客气地伸过来压着我的腿：“还是廖姐说的精辟啊，所有的爱情都是悲哀的，可尽管悲哀……”他紧紧地扣住我的手，轻声道，“可尽管悲哀……依然是我们知道的，最美好的事物。”

之后的两天他天天拍戏拍得灰头土脸的，一回来就像只大金毛一样往那儿一趴死活不动地儿，有时在浴缸里就直接一手攥着手机睡着了，我于是也不忍心太过分地压榨他，大部分时间以哄着他和看他打游戏为主。我要回南京的那天天气非常阴，拉开窗帘也没什么光透进来。他蜷在被子里，赖在床上枕着我胳膊迷迷糊糊地念叨着：“师哥不走。”
“回去给你打电话。”我亲了亲他脑门，刮着他眉骨试图转移话题道，“你这几天拍戏晒得真够黑的。”
“……是你掉的色吧。”他半闭着眼睛懒懒地来了一句。
我愣了两秒才反应过来啥意思，不禁“嘿”了一声，一把掀开他被子扯开睡衣。他边笑边满床乱滚地躲着，最终被我在床角逮到。我咬着他喉结调笑道：“那趁现在我们再把色上匀实点儿？”
他笑着推我，鼻息凌乱道：“不，绝对不……今天好多戏呢……”
我不放开他，意犹未尽地吻着他后颈低声道：“好好照顾自己，好好睡觉，晚上睡不着给我打电话……”
“你也是。”他用指腹摩挲着我手腕，“这么多伤……还有腿上的，你自己也小心点。”


服务生送来早餐，我们几口吞下肚子，就该去片场的去片场，该赶晚会的赶晚会去了。之后的几天一直挺忙，赶着回了北京，就又出发去了福建的录制。
出发前一天我给某个当爹的打电话，跟他絮叨了一个小时问他，要给霓娜和诺一准备着什么东西。他那天好像拍了场夜戏，边打呵欠边无辜道：“我哪知道，不过安应该会给他们把东西带全的。”
“哎，你家闺女怕不怕生啊？我会不会吓着孩子？我这样的语气跟她说话行不行？”我把手机摁到免提，忙着研究眼前六瓶防蚊水那种最适合孩子用。
“没事儿的师哥，我跟她说了好多遍让她跟着胡伯伯，就是所有叔叔里最黑的那一个。”他笑得嚣张极了。
我都已经习惯了，自动过滤掉后一句话，接着问：“那零食和玩具呢？霓娜喜欢吃什么玩儿什么？”
他在那边咳了一声不说话，我有些莫名其妙，刚要问怎么了，只听他幽幽道：“师哥，我怎么觉着你这架势……像是要当霓娜的后妈一样……”


=====我是掉色的分割线=====
哈哈哈为了报答大家这几天真心实意的夸奖我今天于是悄悄地更一章先……
然后，明天要坐飞机所以有可能不更文了。
再然后我发现节目外的东西已经写了七八章了真可怕，所以后期的内容，关于节目内容的会比较少，节目外的东西会更多。
新疆这一期非常不好写，因为明明很甜，然而之后社长及其闺蜜各种作妖，完全不知道出了啥事儿= =所以这需要一个很大，很大的脑洞，我默默在洞底挖土ing


第三卷・（八）
坐在飞福建的飞机上我不由得感叹，这俩孩子加起来都没某个大孩子闹腾人。我本来想带着这俩孩子坐一块儿的，没想到俩人上了飞机动作溜极了而且出奇地整齐，盖毯子系安全带什么的根本不用别人操心。之后这对兄妹就旁若无人亲密无间地边玩边聊，完全沉浸在自己的小世界里，我和康儿都插不进话。
下飞机后康儿和诺一牵着手走在前面，我一路抱着霓娜走。这个时候我才有机会好好端详端详他闺女。别的不说，那双大眼睛真是随极了她爹。虽说诺一也是大眼睛长睫毛，但弯月形带着笑的眼睛其实更像他妈妈，而霓娜那双顾盼分明的小吊眼，简直跟从刘烨脸上直接复制粘贴过来的一样。小姑娘不喜欢跟生人说话，但是那双大眼睛看过来就好像里面有千言万语似的。我一手抱着她目不转睛地看着她那双眼睛，喃喃感慨道：“你呀，真像你爸爸。”
霓娜刷拉刷拉地眨了眨大眼睛，突然抱着我的脖子在我脸上甜甜地亲了一口。
我想到他们家的“习俗”，连忙回亲一下她的小脸蛋，柔声对她说：“胡叔叔跟你说啊，明天见到别的叔叔和小朋友，不能亲他们也别让他们亲你，知道吗？”
霓娜点头，软软的声音像小羊羔皮一样，有种绒绒的质感：“爸爸说，除了你和哥哥，谁都不能亲。”
我忙不迭地点头道：“对对对，没错没错，要是别的小朋友欺负你和哥哥呢，找不到胡叔叔你就找康康哥哥……康康哥哥你认识吧？千万别认错了啊！”想到她哥的前车之鉴，我反复叮嘱着还是不放心，叫康儿道：“康儿你过来，一会儿带着妹妹跟他说你是康康哥哥，多说几遍，让她……让她见大竣之前一定得先记住你啊。”
康儿淡淡地看了我一眼，接着跟着诺一往前面去了。

晚上我带着三个孩子住一起，他们在屋里玩着乐高拼图，我在天台给刘烨打电话。安娜把两个孩子送来后就去宁波探班了，所以我跟他报了个平安随便说了几句就挂了。
刚撂下电话节目组就来了通知，说是因为刘烨的缺席很多活动不好策划，所以索性就势第一天让爸爸和孩子们分头行动。我一听这个，简直一个头有两个大。在他们身边还得小心翼翼的，不在身边，这要是出了什么岔头，拍戏的那一位还不生吞了我。
好在好歹康儿在，我多少还是放心的。转天在车上我又叮嘱了康儿一遍，之后把零食和玩具都塞进诺一和霓娜的箱子里。我特意试探了一下康儿，怕咸菜事件重演，旁敲侧击地劝他帮弟弟妹妹打个掩护，没想到我刚说了一半，康儿小手一挥来了句：“我什么都没看见！”
……敢情这小子除了他爹谁都不坑。
第一天的活动既没孩子也没刘烨，显得异常无聊。砍竹子编竹球什么的更是扎的我满手都是口子，尤其是竹球这么高科技的玩意儿，又划手又难弄还需要耐心，我也都耐着性子给他们兄妹多做了一个。
第二天什么冰淇淋的测试更是看得我揪心，拳王和老夏几乎是强行吃完了那个雪糕，我看着诺一那个纠结的小表情还只是觉得怜爱，等后面看到霓娜小脸一皱哭了出来，立马就心疼得不行，所以我自己去诱导另两个孩子的时候，下手也没怎么留情。
游戏结束后诺一和霓娜还是闷闷不乐地在一边坐着，村长和拳王在旁边劝着他们。诺一离开他爹反而坚强很多，自己就把自己哄好了，而霓娜还是那副委屈的想哭的样子，她还太小，无法想通整件事情到底发生了什么。我忽然觉得大人很残忍，即使是成年人，谁又能接受这样被当成小白鼠欺骗和窥视的事实。
我把霓娜抱进怀里，诺一康儿和村长围成圈儿一起哄她。我轻轻拍着孩子的背，想着刚才看监视器的时候，那种看着孩子被欺负却没法护着他们的无力感，跟这些年的心情简直如出一辙。
伤害过后，要多少倍的温柔，才能补偿当时的隔岸观火和无动于衷？

吃饭的时候拳王想过去喂霓娜喝汤，霓娜直往后躲，边躲边摇头。我心里感叹着孩子的信任就是这么脆弱，骗过他一次他就再也不会原谅你，这敏感而决绝的性子，果然闺女都是随爹的。
反而是诺一心大得很，以前的录制中也是，哭就敞开了哭哭完就啥事儿都没有，很少计较什么。别人对他好了就高兴一阵，别人对他不好了他也不怎么放在心上。最明显的例子就是我早晨刚送了他和霓娜两个球，小孩儿美得不行，早餐游戏时还帮我喊加油来着。然而做饭时就是村长帮他俩做了顿饭，他从此就前后后地围着村长转了，占着身边的位置连我都不让坐。
总而言之，这一站千辛万苦地总算是完成了录制，我除了被竹子划了一手的道子，被裹了一身泥又被叮了一身包以外，还送出去了一个书包挂件儿。拿回手机后我刚想拨电话，想着他大概还在片场，只能生生忍住。直到诺一和霓娜在节目组的护送下进了登机口，我才长舒了口气。
晚上他们一家团聚，除了微博我俩也没有其他联络。回到家里我又累又困，然而躺在床上看着安安静静的手机却突然没有了睡意，总觉得少了点什么，心里又隐隐有些落寞。
半夜一点我突然感到一点光，猛地睁开眼看见静音模式的手机屏幕上有电话打进来。我直接抓起手机蹑手蹑脚地冲出了卧室，进了影音室反锁了门，倒在地上的懒人沙发上接通电话长叹一声大声道：“后妈不好当啊！”
他愣了一下，随即压低声音大笑起来，埋怨道：“你吓我一跳！”
“你大半夜的给人家打电话，谁吓谁一跳啊？”我不客气道。
“你平时睡觉不是静音吗……没想吵醒你，就是想……那个，听听你彩铃。”
我笑着哼了一声，问：“俩孩子都睡了？”
他嗯了一声，轻声加了一句：“安娜也睡了。”
我正不知道该说什么，他又轻声说了一句：“谢谢师哥照顾诺一和霓娜。”
我心说自己家的孩子有什么可谢的，却管不住嘴直接问了最想问的问题：“什么时候能再见面？”
他顿了一阵，语声含糊道：“这几天拍戏忙……后面的发布会也去不了。”
我算了算日子，声音有些闷地说：“那要等到下次录了。”
他意义不明地叫了一声：“师哥……”
“那什么……”我抹了把脸，犹豫道，“回来时九儿说下期录节目的时候，她和卢芳想跟着一块儿去。”
那边一下子静默下来，我挠挠头，身下最柔软的布艺沙发仿佛瞬间长出刺来：“烨子……”
“那就去吧。”他声音硬得像铁。
我听出了他声音里的异样，低声道：“你……你别生气。”
“我有什么好生气的。”他立即接上，“你们才是夫妻。”
我抿了抿嘴，继续压低声音耐着性子道：“我到时候多陪你好不好？”
他又是很久没说话，我也只能忐忑不安地等着。就在我快睡着的时候，我听到他有些模糊的声音：“师哥，我不是你养的小白脸儿。”
又来了！我隐隐感到一阵头疼，困得不行，强打精神回道：“我没有那个意思，我怕你不高兴……”
“你知道我会不高兴？”他立即反问道。
我呆了一下，感觉困成一团浆糊的大脑根本跟不上他那些乱七八糟的逻辑，下意识地回了一句：“什么？”
“……没什么。”顿了一下他轻声道，“师哥你……你快睡吧。晚安。”


=====我是迫不及待要开虐的分割线=====
最近某些人忽然开启狂暴屠狗模式，有点招架不住……

其实要我说啊，其实他们一直在屠，只不过是这回芒果放了路透进来，而已……
然并卵这并不能阻挡我想虐他们的步伐！！！！！！
还有啊，话说康康和诺一那个小王爷和将军公子的（配一脸）的扮相，我已脑补出王爷和将军一万字同人文= =对，就是他们共同的爹们……


第三卷・（九）
之后的几天安娜都在他们剧组，他白天拍戏晚上有老婆孩子陪着，除了发短信互道晚安以外，我们之间也没什么别的交流。
过了两天节目播出，虽然之前料到电视台会以我们的关系来炒作，但网上铺天盖地的纷纷议论，还是让我有些烦躁不安。
看完片子过后我立刻给花姐打了个电话。节目有炒作需要，我和刘烨是肯定逃不过去，但把孩子都牵扯进来是我们都无法容忍的。我和花姐很快说定了一些和节目组洽谈的方向和细节，并尽快确定了录他们台里其他节目的行程。舆论已经发酵，强压已经是不可能的了，花姐安慰我说：“就这几天你们两家都忍忍吧，我这边尽力。”
我道了谢，她接着又问：“这次……你们打算怎么着？你提前让我有个心理准备。”
我苦笑，打开网页边刷边摇头，道：“不知道……本来想着十多年了，曾经再热的话题，当年热的那群人搁了十几年也该冷了吧……没想到念念不忘的竟不止我们俩，甚至，不止是几个人几百个人，懂的不懂的，动辄言辞千万，真是信息时代了……”
花姐叹了口气，语气中颇有些语重心长的意味：“以之前的经验来看啊，这事儿拖不得，拖久了准出幺蛾子。现在借这节目你们俩被从古到今从上到下地全扒光了，但这势头跟十几年前恰好反了，以前都是冲着那边去的，现在倒好，全都冲着你来了，那一个个口诛笔伐痛心疾首的，好像他们比刘烨还委屈。”
我掐灭手中的烟，又用力地捻了捻，道：“先压着吧，都有妻有子的，还真能昭告天下不成？拍过的三站里，第一站倒没什么可担心的，第二站……”我努力回想了一下在云南的活动，那盏扶摇直上的孔明灯却不合时宜地出现在我的脑海里，我用力闭了闭眼继续道，“第二站我们俩就有点……没搂住，那两期的剪辑，你跟编导多谈谈。”
第三站他没去应该没事儿，第四站……我重新点了根烟，深深吸了一口道：“还没拍的这次……我们会收敛些。”

乌鲁木齐那个天儿热的，下了飞机就像进了烤馕的坑一样。九儿在酒店房间里对着空调猛吹，感叹着为什么好不容易放假全家来玩儿偏偏赶上了一个有史以来的罕见高温天气。
好在晚上倒是凉快的，我们几个老爸把孩子们扔到一块儿，就一起出去喝酒撸串了。那天大家很有默契似的早早地吃好喝好了，都说要去逛逛。我和刘烨最后对吹了一瓶啤酒后，我一把拽起他，直接回了酒店。
2015-09-09 14:31:00 2楼(2754)
第二次的时间格外长，长到最后他几乎都要崩溃。导致的最直观后果就是某个被蹂躏的地方肿的厉害，他倚在浴缸里哀叹着今天要趴着睡了。
我心疼地吻他的鬓角，刚想说话，他拿起浴缸边上的手机看了一眼，懒懒道：“这么晚了你不回去？”
我其实一直惦记着时间，只不过想多陪他一会儿，看着他疲惫中透着无限性感的脸，告辞的话一直说不出口。没想到他直接把台阶搭好了，我顺势而下，低声道：“那你……那你早睡？”
他故作潇洒地摆摆手：“爱卿退下吧，朕改日再翻你牌子。”
我被他逗乐，狠狠地掐了掐他的脸，迈出了浴缸迅速把自己擦干，还顺便吹了吹头发。走之前我踌躇了一下还是转身最后嘱咐了一句：“已经出来的节目，你也看了……烨子，这一期，我们……收着点吧？”
他抬头看了我一眼，捏着浴缸边上的小黄鸭，漫不经心道：“有什么可收敛的，咱俩在节目里是牵小手儿了还是亲小嘴儿了？人对一件事的热情永远那么短，看多了他们会习惯的。”
我在心里苦笑。热情那么短？这说谁呢。我微微拧了眉，沉声道：“烨子，人言可畏。”
他把那只橡皮鸭子放进水里，用手指调戏着：“我当然知道。但人言终究只是人言，它那么厉害，这些年不也没能弄死我吗？都说流言如刀，我偏要玩儿草船借箭，谁管得了？”
他湿漉漉地坐在一片水汽里，玩着一只胖嘟嘟的小黄鸭，表情纯真无邪到了极点，说出的话却有股与之完全不同却又毫不冲突的野性气息。我努力眨眨眼睛想更仔细地端详他，却发现越看越看不清了。

我是一贯的怕热不怕冷，每次到热的地方拍戏最怕的就是中暑气。转天到了火焰山我一下车二话没说，先拆了一整盒藿香正气分给大家。某人长到快四十岁也没见长了多少心眼，拿着药瓶搁嘴里就咬，我看着他着急，一把抢过来刷刷两下拧开，还不忘回头埋汰他：“刚从山上下来啊？”
在火焰山的拍摄简直有苦说不出，就站了那一会儿我的鞋底差点没烫裂。好不容易完成任务熬到了有花有叶儿的山麓里，没想到选到了一个“有史以来”的，所谓的，房。
上无片瓦下无寸草，周围全是窟窿眼。我想着刘烨在子洲说他那房子什么家徒四壁……
那他妈好歹也有个壁啊！
肤色太吸热，我已经被晒得快要晕厥，一下看见这房子，连康儿都看了一眼抹头就走。我待在四面蜂窝煤般的墙中间，连日来的疲惫和憋闷一下子涌上来，向不断加压的水泵一样一波波地碾过我的神经。我不禁迈步出门，仰天大声吼了出来，只觉得吼一声那种压迫感就减轻一点，于是接着连吼了几声。
吼完之后我感觉那种血管突突直跳的憋胀感减轻了不少，于是下去在院子里歇了一阵，出门看了看没有康儿的身影，估计是去小伙伴家里做客了。我自己心里又累又烦不说，还要照顾儿子的感受，我一屁股坐回院子里，累得连气都懒得喘。
午饭过后节目组送来了任务卡和两篮葡萄，我接过来一看，妄图挣扎道：“我能不去吗同志们……”
在看到刘烨拎着葡萄进来的那一刻我莫名地慌了一下，明明昨天还跟他说低调收敛，今天就招摇过市。他一进门就笑得特浮夸特幸灾乐祸，问：“师哥，我听说你住这儿？”
我有些缺乏心理准备，听他N瑟着他的大房子，心里有点堵得慌，却也随口应付着。没想到他今天是铁了心要给我惊喜，接着道：“师哥，你和康康啊，晚上，就到我那儿……”
大房子？大炕？中间还隔了二十来米？
我那一瞬间甚至以为天气太热导致了幻听症状，随即就是一身的冷汗，连忙截住他的话回绝道：“你别闹了！”
没想到他还真锲而不舍孜孜不倦，异常热情地邀请我去住他们那个蓝色的房子，我全程都没怎么抬眼看他，只是带着他往前走。走到四面墙中间他笑得又调皮又有些心疼，道：“师哥你就住我那儿去吧，这地儿怎么住啊？”
我当时心里窝得难受，那感觉竟跟当年他拉我上台领金马奖的时候一模一样。他有好东西我真心实意地为他高兴，我甚至可以完全接受他的炫耀，但无法接受这种微妙的……怜悯。
想到这里我语气不自觉地有些硬：“不用。尤其是康儿，他本来心里就……就那个什么，你让他到别的地儿去住，他心里会别扭的。”
“康康那儿我劝他去，几句话的事儿。”他一副成竹在胸的样子，我不禁加重语气低声喝道：“刘烨！”
他眼神瞬间如被风扑到的火苗一样闪烁了一下，语气有些无奈地轻声道：“那……你跟康康商量着先吧……”


=====我是社长手中的小黄鸭====
什么鬼我写了什么为啥就被吞了？！？！
哎，度娘这个磨人的小妖精……
上一章有一个关于土楼和发布会的bug……我是顺着节目的最后那个一家团聚恍恍惚惚地就写了下来，发了才发现哔了狗……
好吧，没办法谁让这是贴吧，也改不了了……完结之后也许会修个文的，嗯，也许。
师哥整个新疆的行程看起来都很累，男性体质本来就热，心疼师哥，嘤嘤嘤。
还有，也许你们发现了，我好像开始日更了？【虽然这也并不好说……


第三卷・（十）
我之前很喜欢新疆这个地方，有机会总喜欢来，大碗喝酒大块吃肉，架鹰驰马的日子，要多爽有多爽。
然而这一次来新疆真像一场美丽的噩梦，做得人心力交瘁。
热，累，蚊虫纷扰，身体的疲惫，家人，爱人都在一步不让地紧紧相逼，像是身体里所有的痼疾全都在一瞬间纠缠到一起而爆发，最终生出毒疮，逼得人不得不动刀见血。
这一站刘烨不但没有所克制，反而像是故意要与我更亲近似的，经常有意无意地跟我站在一起或坐在一块，夹肉握手两次邀请一起住什么的，你永远不知道他下一句说出的话或做出的事，日后需要花多少精力和人脉去摆平。这种感觉简直就像在寸草不生滴水不见的火焰山给你一盘香喷喷的烤羊肉串一样，香是香，可是拧干了人身体里的所有水分，躁得人发慌。
下午的摔跤比赛，康儿跟诺一较起了真儿，把他摔了还不算，还一次又一次地压下了他所有的挣扎。最后诺一哭了，我在旁边看着心一揪，马上过去把他俩分开。看着哭泣的诺一，康儿虽然不说，但他心里也不舒服。
我能理解他的感受，明明自己没做错什么，公公平平的比赛，怎么就好像他欺负了别人一样。我叹了口气，摸摸他的脑袋，什么都没有说。
我想起刘烨在云南说的那句话，他说我从来都只在乎自己做的对不对，却不在意别人会不会难过。
我看着没一会儿就又玩到一起的康儿和诺一，隐隐有种非常不好的预感。

第一天夏克立去刘烨那儿住，第二天我们又住在大草原上，这两天晚上我们谁都没去找谁。节目录完后拳王和老夏有事先回了，我们刚回市里卢芳和九儿就来接我们，老林的夫人也来了。老林提议我们三家在当地一起吃顿饭，我录完节目本来已经筋疲力尽，但总不好回绝，于是就订了包间。
刘烨从草原上回来开始就有些闷闷不乐，我看在眼里，却也没跟他多说什么。那天吃饭的时候他往我身边一站，招呼着说咱们喝酒的几个老爷们儿坐一块，然后夫人和孩子们坐一起，把我推到正座上，跟着就坐在我身边把我和卢芳隔开了。
老林的媳妇儿是个挺标准的贤妻良母，眼里只有他们爷俩，根本没在意座次的事儿，倒是老林意味深长地看过来，我当时就觉得脸上有些挂不住。
一顿饭吃的还算开心，卢芳从始至终也没有说过什么，倒是九儿看了我好几眼。吃完饭后两个女人说要去购物，老林被迫跟着老婆去当苦力，我让九儿带着弟弟妹妹在她和她妈住的那个房间里玩儿。
送走了所有人后走廊里只剩我们两个，他刚刚席间眼里那种朦胧醉意立刻消失得无影无踪，目光变得犀利悠长，略带嘲讽地看着我。
我掏出房卡开了自己的房门：“进。”
他迈着四方步慢悠悠地走进去，往沙发上一坐，二郎腿一翘，笑道：“说吧，你不爽很久了。”
我走进屋里，站在他面前居高临下道：“开始录之前我说过什么？你能不能考虑一下影响？你知不知道你今天口无遮拦地说的这些话明天我得花多大功夫抹平！”
他玩儿着一只打火机，好像丝毫不在意似的：“我还是那句话，我干什么了？我住的好邀请住的差的来怎么了？你心里没鬼你坦坦荡荡地来呀，你看人家夏天爸爸不什么事儿都没有？”
“他是他！你跟他拍过床戏吗！”我觉得他简直不讲理。
他把火机的盖子掀开又啪地一声合上：“所以你就宁可一夜没睡被虫子咬得满身包，也要躲着我？”
我深深地压了一口气下去，耐着性子道：“刘烨，人得顾及别人的感受。我父母当年为这事儿动了那么大的气，卢芳再怎么样也是我老婆，九儿一天天地长大了，我可以不在乎别人怎么说我，但他们能不在乎吗？你今天怎么能当着那么多人硬生生把我们俩隔开，你等我搭句话也行吧？康儿还小他可能不懂这些，但九儿是女孩子生性细致，如果留了心，保不准迟早有一天会发现我们的事，那到时候……”
“师哥。”他打断我，目不转睛直直地盯着眼前的火苗，“你还说我不是个错误。”
我劈手夺过那只打火机扔到一边：“你他妈的能不能讲点理！那是我女儿，你丫是不是非得闹得人尽皆知才高兴！”
“说了半天，你还是觉得这事儿见不得人！”他蹭地一下跳起来冲我吼道。
我被他气得太阳穴砰砰直跳，狠狠地咬了咬嘴唇才抑制住心底的狂躁：“刘烨，你自己摸着良心想想，我这俩月亏待过你没有？见不得人？我没什么见不得人的，可你即使不为我的家人想，你难道也不为诺一和霓娜想想？最最重要的，你就不考虑一下节目出来之后安娜的感受？”
他似乎愣了一下：“安娜的感受？”
我看他若有所思的表情，刚要点头，他却忽然冷笑了一下，劈手摔了手边的茶杯：“你他妈上我的时候怎么不让我考虑下安娜的感受！”
我下意识抬起胳膊，几乎一巴掌就要抡到他脸上，他死死地杠住了我的胳膊，我俩随即迅速扭打在一起。他不知怎么手上力气比以往弱了很多，因此我虽然也体力不济，但最后还是能死死地把他摁住。
最后他无奈地松了劲，疲惫地闭上眼睛。我忽然觉得他很苍老，细看皮肤比以前暗沉粗糙了很多，眼睛周围一圈圈消不去的沉积色素，那一瞬间我甚至觉得他跟我十五年前爱上的那个孩子，简直判若两人。
我被自己可怕的念头惊到，赶紧用力闭了闭眼睛再睁开。他慢慢睁开的眼睛好像也不再是当年那双眼了，暗得像两口沉寂千年的古井，慢慢地渗出浅浅的死水两潭。
我也松了手，听见他有些沙哑的声音：“你赢了，师哥。”
他起身整了整衣服，淡淡道：“我以后不缠着你就是了。”
我看着他眼角涅灭的水光，心里一疼，随即竟又是一阵没来由的怒气。我想到了那天哭泣的诺一和委屈的康儿，不知道哪儿来的气血往上涌着，忽然脱口而出：“你给我好好说话，少摆那副可怜兮兮的样子！”
他本来准备要走，听了我这话身子微微抖了一下，整个人像是被泡进福尔马林里一样突然僵住了。他本是半背对我的，僵了好一会儿才慢慢转过身来，声音像从生锈的水管里传出来的一样：“你说……什么？”
我本能地想冲过去死死把他抱在怀里，但我狠狠握了握拳，指甲剜着掌心的肉，强压下这种冲动。他眼睛里像是住着个妖精，我一看他的眼就什么都顾不得，但这一次，我决定无论如何不再心疼，不然我这辈子都要为他而一退再退。
“刘烨，你好好想想，从我们在一起每次有冲突你都是这样一副……一副受了多大委屈的样子，每次哪怕你要求的再离谱，只要你一这样……我就必须顺着你的意思，一次一次，一次一次。”我越说越控制不住，声调渐渐拔高道，“你每次都在用这种方法逼我，一逼就是十五年！结膜炎，失眠，烟头烫……你那么可怜，对自己永远狠得下心，所以每次妥协的人都是我！即使是十年前我们分开那次，明明是你提出来的，什么负心薄情的责任全都被推到了我身上！刘烨我告诉你，我恨被人冤枉，更恨被人要挟，该给你的我都给了，不该给的我也咬着牙给了，说句实在话，咱都是你情我愿的，扪心自问我没有做的不公道的地方，凭什么我就对不起你了？”



第三卷・（十一）
他侧身站在那里怔怔地看着我，就连眼里的水光都慢慢凝固了。换气机在嗡嗡地响着，世界上的一切都像忽然随着他的身形而凝固了一样，他就那样一动不动地看着我，很久，连睫毛都没有动一下。
我站在原地没动，下意识地挺了挺腰。我想说这话已经太久，但说了之后，却觉得心里越发苦了。
“你觉得我……在装可怜？”他心平气和地问。
我隐隐有些后悔，却狠了心以进为退：“别的我不知道，但是……你说你失眠，这两个月，除了第一天，在我看到的时候，你一直睡得不错。”
我确定那一瞬间我在他眼里看到了一种名为绝望的颜色，那是种不可用任何语言形容的，破碎的，晦暗的，仿佛全世界天光在那一刻全都收尽，满心满眼都是死黑一片的感觉。他久久不动，我甚至想伸手在他眼前晃一晃，那双眼睛，真的像是在那一瞬彻底瞎了一样，褪去了所有活着的东西该有的光彩，像是两团清明坟前烧尽的死灰。
我被那双绝望的眼睛看得慌乱了一下，下意识叫了声：“烨子……”
他胸口起伏了一下，转身往我这边走来。我有些紧张地看着他，他摇摇晃晃地，仿佛下一秒就会像个断线的木偶倒下去一样。然而他没有，他眼里好像没有任何东西，就这样走过来，越过我，弯腰拾起地上的打火机，从口袋里掏出一盒烟，捏出一根点上，却不抽。他把烟轻轻放在烟灰缸沿上，还是那样心平气和的语气道：“一根烟。”
我不懂他什么意思，他却坐下了，目光很平静地盯着那根烟雾袅袅的香烟，开口道：“师哥，我现在说的话，你愿意信也好，认为我在逼你也罢，就这一支烟，我说完就完，你也先别说话。”
“一开始我只是想让你们住的好点，觉得你们那个露天的条件太差，不过大概是我……我说的方式不对，折了你面子，对不住。之后一起弄葡萄什么的，是想让你心情稍微好点，不知道有没有用吧……看来是挺招人烦的。
之后我粘着你是存心的，你带了老婆孩子来，坦白地说我是不高兴。但我……但我有什么理由不高兴呢？我又不是你什么人，所以我就想跟你在一块的时候待得近一点，有的时候……真的不是我故意的，就是……自然而然地就……我以后会克制。”
他叹了口气，那烟头的火光随着气息而闪了一下，他轻轻皱了皱眉，停了一会儿说：“至于其他的事，眼睛失眠什么的，我……我真不知道该怎么说……我也……从没想到你会问。这个……算了吧。”
他把肘撑在腿上，揉了揉眉心，嘴角竟然有笑意：“原来是我把事情想得太复杂了，闹了半天，你就是看我可怜而已……”他舔了舔唇，笑意更盛，“看起来是挺可怜的吧，围着人家转了半天人家也爱答不理的，高兴了哄一哄，拜个佛放个灯什么的开心一下，还傻乎乎地当真了。人家陪导演睡还能落着个男一，我这嫖///宿都不带留钱的……”
我喉咙发哽，却死死咬着嘴唇内侧看着他发疯。他拿起手里的手机看着黑漆漆的屏幕道：“师哥你问过我为什么想长生不老，我当时没有告诉你。”他眼睫翕动了一下，咧嘴笑了出来，那个笑苦得人眼前一黑：“那是因为刘烨这个人啊，只有清爽利落地站在你面前的时候你才喜欢他，当他不在你眼前的时候，你生命中一切真实的其他东西，都比他要重要……我曾经是这么以为的。但可能我真的想多了，我三十七了，比同龄人还要显老，什么一家四口刘烨最丑，说的多对啊……你见过合作过多少青春永驻漂亮的像天仙一样的人啊，怎么会是单单喜欢我这张脸呢……”
他终于抬头看我，那个笑还僵硬地挂在脸上，像挂在骷髅上一朵干瘪的花：“你也只是过意不去吧，也只是没想到年轻时不小心睡了一个小师弟，就被死缠烂打了这么多年。胡军是谁啊，坦坦荡荡问心无愧的男子汉大丈夫，怎么能……怎么能有这种污点呢。像你这么善良的人，即使是养的狗病了你也得费心哄哄吧。所以你发现甩不脱我之后，就决定换一种解决方法，说你爱上了我，既安抚了我也安抚了你自己，师哥，高啊……”
我眼前已经开始发黑，头一阵一阵剧烈的疼痛，仿佛有根大铁钉子从天灵盖钉下来一样。我勉强保持着清醒，他的声音还在源源不断地传来：“师哥，我早就想到我们会有今天，所以我从一开始就说我不要未来……但你，你那天可能是放完烟火高兴过头了吧，许了个誓，我估计你可能也……也挺后悔的。那不如算了吧，你心里也明白你的家庭绝对不可能接受我，咱们这个岁数已经玩儿不起爱情了，还是家庭最重要。那句承诺只有你我知道，现在……我反悔了，我不想再守下去了，你也不用再为难了。”
他大大地叹了口气，看着落在烟灰缸里那段长长的烟灰说：“哎，师哥，谢谢你愿意给我一支烟的功夫听我唠唠叨叨词不达意地说这些，让我在被扫地出门之前还能简单地拾掇拾掇我那些破破烂烂的尊严。就这样吧。”
那支烟的火光骤然亮了一下，然后永远地寂灭了。
烟灰断成几段，蛇一样地落在烟灰缸里，斑白颓然，还带着苍白无力的余温。
他站起来，往门口走，步子已经不再摇晃，反而比平常还要轻快。他走到门廊，歪着头自嘲地笑了一声，道：“我本来还想学言情剧里的小女孩，说句什么‘我什么都不要了’，把与男朋友有关的东西全都送回去，然后我发现……我好像没什么你送的东西。那盏天灯不知道飘哪儿去了，海鲜和酒……估计都回到自然中了，我好像本来就……什么都没有。”
我站在原地看着他，房间里渐渐暗下来，我好像什么都看不清。其实裂痕从很早就有了，或者说一开始就是存在的，我们危如累卵的被称之为爱的关系，一直都是这样风雨飘摇，所以能好好在一起的时候，才格外珍惜，格外疯狂。
直到这一天。
我觉得异常疲惫，根本伸不出手去拉他，甚至连摆手道别的力气都没有。他每次都要把话说得格外狠，对自己更是毫不留情，似乎把自己说得越不堪，让我越难受，他就越痛快一样。面对这样的他我根本无从辩解，我只是觉得有些可笑，原来有些东西真的比纸还薄，你费尽心力小心翼翼地维护了许久，然而还是一碰就碎了。
我乱七八糟地想了很多，却也只是一瞬间的事，他已经准备开门离开。我以为这一刻到来的时候我会想到很多我们的过往，甜蜜的辛酸的疯狂的，最后的最后，眼前浮现出的，却是两根短短的虾米须子。
那天宁波海岛的黄昏风中，酒酣耳热，他淘气地把贝壳往我鼻子上夹，在我头发上插上两根虾米须，说我是齐天大圣。
言犹在耳，却仿佛已过了世间千年。即使天下无敌，也总有得不到的东西。

我爱他。可那又如何呢。


=====我是终于打起来了的分割线=====
之所以一天更两章是因为情绪比较连贯，然后因为预支了明天的所以明天就……
不要问我正片去哪儿了，被狗带走了。
师哥整个新疆站都有点状况外的感觉，感觉他特别累然后心情很不好，别人说话也经常是嗯嗯地随口一答。对烨子的回避也很明显，尤其是握手的时候，师哥那个躲啊，差点没钻进地缝里去。有人说这期互动多……并不是啊，一直是烨子在自己动好吗！（怎么有点怪怪的……）所以这一期的正片我就没怎么写（反正老艺术家也没怎么上心）
所以天时地利人和，他们终于打起来了。
之前有亲问难道他们的矛盾这样就解决了吗难道以后都是甜的了吗……
这。怎么可能。呢。（微笑脸）是我一直在磨刀呢（微笑脸）
情人之间永远有吵不完的问题，上至诗词歌赋人生哲学下至柴米油盐吃喝拉撒，这俩人就更是如此，永远都在发现问题和解决问题的路上，解决问题的方式有很多，比如喝酒拍照发微博什么的……
然后我就觉得883就像起飞跑道一样，我们的正文已经在跑题的道路上一去不返，嘤嘤嘤。
今天得闲，说几句题外话。
其实今天这一章心疼社长是正常的，然而不知道大家发现了没有，当有更大的痛苦来掩盖的时候我们会选择性的遗忘某些其他事实，比如，社长太作了。
如果没有后面这一段，社长故意在镜头前黏着师哥，还有聚餐的时候把人家两口子硬生生隔开，单看这些事儿的话，社长绝对是作的，如果师哥为此发个小脾气，应该说是很合理的。
叶纸同学每次都像点火烧水一样，烧到80来度就撤，让他师哥又窝火又没到沸腾的程度，这次也一样，然而这次玩儿脱了的原因是，这并不是一个标准大气压。
结合上下文，从同性恋婚姻合法化开始两个人就开始各种磕磕绊绊了，只不过那时大家心情都不错，但是在新疆师哥都经历了些啥啊……老婆孩子跟着，大太阳晒着，跳蚤腰着，胯趔着，等等等等，等等等等
于是他师哥终于炸了。
当两个孩子都摔倒的时候，大哭的那个往往会给人一种“他摔得更疼”的感觉，虽然那个孩子是真的疼，也是真的哭。
他俩就是这样，师哥只说烨子那副可怜的样子，可烨子把它自动理解为“装可怜”。
叶纸本来就是一个容易陷入自我怀疑的痛苦之中的人，他很敏感，感情更容易折磨到他。他被折磨是被迫的，他不是为了博得同情，可别人却自然地会同情他。
师哥也是这样，他明知道他的痛苦并不是为了让他心疼，可他就是心疼。师哥是个有着引以为傲的自控力的人，而且他是一个很理性的人，他内心深处其实是不能接受为任何一个人频频失控的，这动摇了他内心安全感的基石，所以他一定要逼自己，然而这次……用力过猛= =
顺便说一句安慰大家的话吧，曾经有人这样赞美过我写文的风格：当你以为最虐的时候，更虐的已经来了（微笑脸）大家后天见（微笑脸）




第三卷・（十二）
我一直站在房里没动，连他怎么走的都不知道。暮色四合，房间里渐渐暗下来，我眼前有一瞬间的晕黑，踉跄了一下我扶住了身旁的矮桌，桌子一晃，惊散了那段长长的烟灰。
仿佛有铺天盖地的黑色潮水向我涌来，其中隐显的团团光斑像一张张扭曲的脸。所有人都在逼我，逼我恭敬孝顺，逼我举案齐眉，逼我顶天立地，逼得我最后不得不说服自己，是我选择要做一个这样的人。我曾经自负地以为自己可以担起一起承担比别人多的责任和角色，直到今天我才突然发现，对于一个男人来说，心力交瘁是一种如此深重的绝望。
别人只是需要一部分的我，父母只需要我孝顺，儿女只需要我慈爱，而那个人站在那里就像一个黑洞，他甚至什么都没说，我的人我的心我一切一切的原则和信仰都不由自主地被他吸引向他妥协，这种感觉太可怕，我留给亲人的已经几乎是个被他掏空一切的躯壳了，他却丝毫没有减弱那种可怕的吸力，仍然固执地索取我残存的那一点，只有完整的我才能给他想要的安全感，可我必须有所保留。
我感到恐惧。
我渐渐地觉得很难受，反胃，恶心，额头血管胀得像要炸开一样。我不知道自己是怎么一路踉跄着冲进洗手间的，反应过来的时候我已经对着马桶本能地呕了起来，越呕那种掏空脏腑的感觉越强烈，直到喉咙里发出啊啊的声音，嘶哑难听得像破锯锯木头，却最终什么都吐不出来。
我感到眼睛里有什么黏黏的东西流出来，眼前都是模糊一片。昏暗中我艰难地伸出手胡乱地摸着洗手台慢慢站起来，看着镜子中的自己，忽然觉得也特别陌生。多少年过去了？我已经不是当年那个风华正茂一览众山的年纪，当年一把扛起他跑出老远，现在有时候感觉抱他都有些吃力……现在，他才是真正的风华大盛，家庭和美，正是最耀眼的时候。
他也许早已不是我的了。
我笑了一声，有些喘不过气来，连眼眶都胀涩得要命。我把冷水拧到最大，把手腕伸到下面哗哗地冲着，被强行降温的静脉血慢慢流回心脏，明知道是幻觉，我还是觉得那股凉透的血液就像一条蛇一样，慢慢在我心里越盘越紧，最终全身的血液都浸着悲凉。
最后冲到整只手都木了我才关上水龙头，再一次抬起头看镜子中的那个人，忽然咧嘴又笑了出来。这一笑还收不住，我听见自己发出短促的嗬嗬声，一重叠着一重越怎么都止不住，直到最后笑累了，我双手撑着大理石面的洗手台，对着镜子低声叹道：“现在你是你的了，你满意了吗……”
看似青天白日的世上实则百鬼猖獗，有些事情不管多不甘心也总是要做的。谁不想要爱人的理解？但彼此都棱角锋利，互相依靠就注定互相伤害。
看着看着我忽然特别厌恶自己镜中的样子，那其实并不是我，只是给别人看的一张脸而已。爱这张脸的太多，它那么完美，完美得让我一生都为之付出惨重的代价。
我闭上眼睛狠狠一拳砸在镜子正中，蜘蛛网一样的裂纹喀拉一声铺满了整个镜面，自己的整张面孔被楞割成无数个碎片。我缓了口气，开了水龙头冲了冲手――其实电视剧里都是骗人的，砸镜子一拳根本不会流多少血。
只是会有点疼。仅此而已。

砸了面镜子我感觉稍微清醒了点，走出洗手间随便扯了几张纸按了按还在渗血的手。我关上洗手间的门，隐约听到门外有门铃声，却不是自己屋里的。
我犹豫了一下，侧身开门往外看，看见诺一独自一人站在卢芳和九儿的门口。我拿上房卡走出去，对面她们的门开了。九儿开的门，康儿从下面探身出来。诺一听见我关门的声音回头看我，抬手把我送给他们兄妹的那个灯泡毛球举到我面前：“爸爸说，让我把这个还给你。”
我还没说话，后面不明就里的九儿过来，摸了摸诺一的脑袋有些疑惑道：“你拿着玩儿吧，康康还有一个呢……是吧康康？”
康儿扒着门边不说话，同样疑惑地看着我们。
我心里一口气又堵了上来――我平生最恨被人以人情相要挟，他偏偏要把孩子牵扯进来来刺激我。
我狠狠地压下了那口气，蹲下来无奈地拉下诺一的手，柔声道：“胡叔叔已经把它送给你了，不能再往回要了，明白吗？来，你先回去，我跟你去找你爸爸……”
“不，不行！”诺一忽然挣开我的手，“你，你不能去找他，你会，你会欺负他的……”
当着康儿和九儿的面我一下子有些尴尬，抬头先对他们道：“你们俩先回屋去。”
九儿嗯了一声，低头去拉康儿的手，没想到康儿扒着门边说：“我不回！”
我皱眉刚要说话，康儿已经把姐姐推进屋里，然后自己关上了门，背靠着门看着我。
我看着诺一有些委屈的小表情，心里一软，问他道：“我抱你回去好不好？”
他看看我，迅速地摇摇头，回头把那个毛球往康儿手里一塞，转身就跑。我几步跟上去，他倚在自己的房门前警惕地看着我和跟过来的康儿，低声说：“你们别进去，他……他不想跟你们。”
我刚想哄他，门慢慢地开了。诺一迅速地转身从门缝里钻了进去。我眼看着门要关，一把伸手推住：“刘烨你先出来。”
里面的人顿了一下，随即把门拉开。他穿的整整齐齐的，精神很好的样子：“怎么了？”
我拍了拍康儿后背，说了句：“康儿你先跟诺一进去，爸爸和刘烨叔叔说两句话。”
“就在这儿说吧，有什么不能说给孩子听的。”他脸上完全没有表情。
我又是一股火窜上来：“你还知道他们是孩子？你有事说事，干嘛把诺一扯进来？”
“我只是让他去还东西。”
“你自己想的什么自己心里清楚！你有话直说为什么要借孩子的嘴！”
他的表情已是厌倦至极，不耐烦道：“我干嘛要借他的嘴？我自己有嘴！我们只是平白无故的要不起您家的东西！”
我看着他的那个带着些厌恶的眼神，心里像被针狠狠地扎了一下一样。我放缓语气低声道：“你别吓着孩子，我们谈谈。”
“好像……已经没什么好说的了。”他的声音平静得有些阴森。
又是蓝宇的台词。
一时间狭小空间里的四个人就这么僵住了，谁也不知道该说些什么。忽然，竟然是诺一的声音先从门后传出来，带着委屈和淡淡的哭腔：“爸爸你别哭……”
他眉心惊动，连忙蹲下身子。诺一从他背后绕过来一下搂住他脖子，重复道：“爸爸别哭……”
孩子软软的声音一下子击碎了我心里辛苦建立起的所有防御工事，我眼眶一热，放在门上的手蓦然收紧，几乎就要跪下身子去抱他。没想到他竟然抬起头笑了，好像真的什么事儿都没有似的，拍着诺一的脑袋道：“爸爸没哭，诺一？诺一你看爸爸，爸爸没哭……”
他眼睛睁得很大，狼眼一样亮得吓人。他开玩笑时说过，当着别人面想哭的时候就睁大眼睛，增加表面积，泪水蒸发得快一点。
多欺负人啊，我默默地想。像我们这种人没有大眼睛，泪水就只能愣往回藏。

=====我是你们以为毛球没用吗的分割线=====
前天炸出来一众潜水党我表示很欣慰请大家继续保持这种回复的热情啊哈哈~~~
其实有木有人觉得我们的文跟昨天的节目很契合，那就是叶子同学他对周围亲近的人的那种……情绪影响。以前我们只有一个“他师哥很宠他”的这个概念，但是宠到什么地步呢，就是叶子这种小脾气特别特别特别的多，虽然他对诺一在极力克制但还是表现了一点点出来，就这一点点也足以让小诺闷闷不乐。某人的这种脾气呀，平常人估计哄几天行，天天哄天天哄估计会崩溃。师哥能忍他这脾气这么多年也是不容易。
很多亲说我把师哥写渣了，其实是没有达到大家那种既定的心理预期。但我想要写的不是那个豪气冲天的乔帮主也不是镜头前那个会微笑着给粉丝签名的大明星，他只是一个在慢慢地学着如何去爱别人的普通人。他说过能掏心窝子的人只有自己，说明他其实长期缺乏灵魂伴侣的心灵抚慰。
因为他一直在抚慰那货啊！
所以他有了脾气不对烨子发还能对谁发呢= =既然他的另一半一生气就可以口不择言，他凭什么不可以呢，哼！（师哥傲娇脸）（算了画面太美大家不要脑补了）
所以大家最好还是不要把爱情想象得太过美好，不要以为拥有爱情的人都是圣人，破坏美好的东西是人类最大的天赋之一。人的快感大多来自于痛感，所谓的爱，也是一样

最后说一下婚内出轨这问题。
我一直觉得婚姻与爱情关系不大，婚姻最大的作用是稳定社会。基于此，人们衍生出了道德感来维护婚姻制度，本质上这种道德感跟爱情毫无关系，它只是为了社会的稳定而生的。
换句话说，人不离婚本质上来说只有一小部分是为伴侣负责的，大部分是为社会契约负责的。
师哥是个道德感强烈的人吗？难说。节目中我们可以看出康康长大后也许会是个正直有原则的人，这一点应该受妈妈和爷爷奶奶影响多。但让我们来回忆一下老胡同志小时候是怎样的吧，什么给人家自行车胎灌水啊，拿打气筒给妹妹打气啊，等等等等，等等等等……孩子爱恶作剧是非常正常的，也不能以此评判师哥现在的道德感，但我们可以凭此推测（我说推测！），老胡同志是个内心叛逆的人，他并不是个乖宝宝。对一些社会规则，比如孝顺父母，他认为是对的，就一定会去做，但如果他内心不认同某个规则，他也不在乎去违反，并，不会因为违反规则本身而内疚，但可能会因为责任或其他的什么原因而内疚。
所以他的婚姻里，他尽到了相应的家庭责任，也就够了。至于性，法律上也只是会说夫妻分居多长时间算事实离婚，某种意义上来说虽然也算一种婚姻义务，但性主要还是关乎感情的。



第三卷・（十三）
“就在这儿说吧。”把两个孩子赶进屋，他倚在门框边抱臂看着我。
我其实没想好该说什么。酒店的走廊很静，灯光有些昏暗，他眼角闪着晦暗不明的光，我觉得那种悲凉感又涌了上来。
我本来想问他为什么要让孩子来送毛球，话到嘴边又咽了回去。能为什么呢，不过是个大孩子赌气的方式，我有点无奈地想笑，却怎么笑都是个要哭的表情。
“你没想好的话，我先说吧。”他吸了一下鼻子道，“师哥，我们能有今天不容易，至少我愿意信你，承诺我一生的那一刻，是真心的。”
“我一直都是。”我低声道。
他沉默片刻，开口道：“但像你自己今天说的，你也许只是把对我的怜悯和愧疚感当成了爱。”
我沉沉地叹了口气，手在暗处紧紧握成拳：“是你自己一开始就这样认为。”
他没说话，但眼神里写着八个字：胡说八道，倒打一耙。
“烨子，咱们从认识开始，大大小小地吵了无数次架，你总是把话说的太绝太狠，狠到我听不下去，就不得不退让……所以你潜意识里，就觉得伤害自己就能逼我让步，从语言上的，渐渐到行为上的……”
“你的意思是我是个受虐狂？”他的表情相当复杂。
“你看你又来了。”我无奈道，“烨子，你每次都把我的话往极端上推，包括今天也是这样。我以前只以为那是你小孩子脾气，直来直去，但今天我才发现你不是因为脾气直，这是你的自我保护。”我逼着自己直视他的眼睛，指甲深深陷入掌心，“你从一开始就不相信我对你的爱，所以才用自己的痛苦逼我一次又一次地证明。”
他眼睛里漾起一丝波澜，寂静而苍凉。他鸦翅般的睫毛垂下，盯着走廊地毯上的花纹道：“所以你怀疑我失眠，是故意刺激我吗？”
我咳了一下低声道：“那个……不是，这些话我刚刚才想通，之前说的就是一上火就口不择言。这是我的错，我向你道歉。”顿了一下我有些不甘心地补充道，“但是……有时你说话也很伤人，所以……所以我希望你理解，就是我不是那个意思。”
他看着我，长长地出了一口气，挺了挺背，苦笑道：“你总有道理。”
他腰一用力离开门框，仍是抱臂站在我面前道：“师哥，我也不想这样，我也不知道自己为什么会这样，我根本就没别的选择。讲道理我讲不过你，你说你爱我，但你从来都不会因为爱我而让步，你总有你的原则和道理，我没有任何办法。无论是怎样的伤害，只要你有道理，我都必须接受……”
我皱眉道：“我没有……”
“你听我说完。”他打断我，看着我的眼神温柔中有无数剧烈挣扎，“师哥，我不明白这种事有什么道理可讲，从云南开始我就在想，我们俩这样究竟算什么，时不时地见一面，平时打打电话，偶尔有冲突总以一方的忍让为终结，但问题从来都没被解决过……你不让我看《北京故事》，但前些日子我看了，我现在有点明白陈捍东为什么会说，他和蓝宇之间除了性以外，还是什么都不谈的好……”
“人是很实际的动物，性是真实的，爱是虚幻的，虚幻的东西往往经不住道理的拷问。”他疲惫地合上眼，喉结从容地动了动：“师哥，我感激你为我做的一切，跟你在一起的时候我真的很开心，十年前是这样，十年后更甚。我从来不敢想我们的未来，我相信你的心里也一直在回避，但我们现在躲不下去了，节目一播我们都在风口浪尖上，孩子们知道是迟早的事，吵这一架也是迟早的事，我们最终还是走到这一步了。”
他睁开眼睛，笑得很真诚却苍白至极：“师哥，你说如果一个人活着的唯一理由只是因为没有勇气去死，那这个人是不是很可怜？”
好像有空调的冷风嗖地一下吹过来，我被冷得狠狠一抖，说：“什么？”
“那同样的，”他微微扬起头，笑意更盛，“如果两个人在一起只是因为没有勇气承受分离的痛苦，那未免也太悲哀。”
我用力地眨了眨眼，看着眼前的这个人。幽暗的走廊里他唇角带着世界上最悲凉的微笑，说，这未免也太悲哀。
我突然觉得自己一直想错了，不是他是个孩子，而是我一直把他当成当年那个懵懵然的少年。不是我一直在哄着他，而是他一直像孩子一样地哄着我，长不大对他对我来说都是个可望不可及的梦想，可现实是他在我看不见的岁月里，已经成长到了一个我已不可攀的高度。
清醒本身便是种痛苦，所以我一直一厢情愿地希望他过得迷糊些，到最后竟忘了，他早已独当一面风华正茂，再不是当年偎在我怀里的小烨子。
“师哥？”
我听到他轻声叫我，回过神来：“嗯？走神儿了……你刚说什么？”
“我说……”他犹豫了一下轻声道，“就是……火烧的太旺的话，就很难看清烧的究竟是什么。”
“这是分手的委婉说法。”这一刀还是自己来捅比较痛快。
“……先分开一段时间，就像戒毒一样，如果……如果我们能就此看开，那就……”他抿了抿唇，道，“而且这次我不会再折腾自己，你也用不着心疼。”
虽然说了半天都是这个事儿，但就这一刻好像有一只巨大的手掏空了我的脑子，我一时间什么都反应不过来，愣愣地看着他，甚至想不起他的名字，他是谁，我为什么爱他。
“就这样了？”我听到自己的声音问，但我觉得自己舌头是木的。
“长痛不如短痛师哥。”他咽了口口水，迅速偏过头对着自己的房门，竭力稳着声音道，“就这样吧。”
他背对着我，但我觉得他在哭。
我忽然明白诺一刚刚为什么会突然说爸爸别哭，原来有些时候人的背影比他的表情更令人觉得悲伤。
我绷了一天的神经在这一刻彻底断了，我近乎崩溃地一把把他抱在我怀里，顾不得会不会弄疼他死命地把他往自己的身体里揉。他挣了一下低声道：“有监控……这儿有监控……”

我不记得自己是怎么把他带进房间的，隐约记得自己的动作不算轻柔但带着强烈的央求意味，他没有反抗只是跟着我走，直到我把他推到床上他伸手脱我衣服的时候，我才发现他脸上全是湿的。
我拼命地吻他，他也近乎虔诚地一下下地吻着我，我觉得自己的整个意识全都沉沦在他的气息里，脑子里甚至连连贯的句子都组织不起来。黑暗中我根本分不清脸上的泪水是我的还是他的，手臂钳住他的腰，我近乎乞求般喃喃道：“我要……烨子，烨子……行吗？”
他胡乱地点着头，我于是放纵自己的意识沉溺在欲海里，我只觉得从来没有这么痛苦过，每一下进入的虽然是他的身体，但那感觉像把我自己钉在棺材里一样，深入一分就憋闷一口气，直到最后整个人几近虚脱，眼前光斑诡谲几乎要昏过去。
我不停地喊着他的名字，他却什么都不说，只是不像再压着自己的声音。男人特有的嗓音让他听上去像一只发///情的雄兽，也让我的所有意识都为之灼热沸腾，最终两个人像濒死的鱼一样竭力挣扎，在痛苦疯狂的嘶叫声中达到顶峰。
“别离开我……”额头贴着他的后颈，我的声音嘶哑得吓人，“烨子，我已经到极限了……我爱你，你别离开我……”
回答我的是长久的静默。
月光投下的影子渐渐朦胧起来，他轻轻拿开我的手，起身，走进浴室，传出哗哗的水声。他赤着身子走回床前，一件一件不疾不徐地穿好所有衣服，然后，开门，走了。
我侧身趴在床上，盯着窗帘间漏进来的一截皎白月光，想到最后一次去宁波探班的时候，要回南京的那个阴沉早晨，他眼睛都睡肿了，迷迷糊糊地枕在我的胳膊上，嘴微微嘟起来念叨着，师哥不走。
我终于在一片静得可怕的黑暗里，泪流满面。


=====我是你们以为虐完了吗甭他妈天真了的分割线=====
在这种实力虐狗的氛围下写虐真是…………心疼自己三秒钟。
其实我觉得烨子宝宝的神经经过这些年的锻炼应该已经强韧多了，他并不是矫情的小女孩，会因为一句话而彻底崩溃（虽然几乎也是崩溃了= =），他开始质疑的已经不是师哥是不是真的喜欢他，而是这种喜欢的本质究竟是什么。
他一直缺乏安全感的根源在于他不敢相信这是爱，更深层的原因就是他们当初在一起的起点是性，而师哥这样（看上去）一脸正气的人，很容易让叶子觉得，你是因为觉得对不起我才跟我在一起的。叶子也说过，他长得那双眼睛容易让人有虐待他的冲动（我就很好奇少爷您咋啥都往外说啊？！），说明他潜意识地认为自己受到伤害会让别人产生快感，所以折腾自己，是他表达爱的一种……极端方式。
说白了就是这俩人就好这一口！虐恋什么的据说双鱼最喜欢了……
我们总要给老艺术家一个画风突变的理由啊是吧~所以接下来的几章，嗯……

最后悄悄说一件我觉得奇怪的事儿吧，那就是，九儿生日的时候，九儿的妈妈并没有更博，有兴趣的可以去翻翻前一天这两口子的微博，感觉好像一切都明了了许多呢……




第三卷・（十四）
康儿回来的时候我刚把屋子收拾好，他手里拿着一盒乐高，兴奋道：“那个球儿我又还给诺一了。”
我嗯了一声，回头问他：“那个乐高是刘烨叔叔送给你的吗？”
康儿躺在床上边乐边拖长声音道：“对呀。这个是直升机的。”
我擦了把脸，康儿也进洗手间来漱口，一进门被吓了一跳：“这镜子怎么啦？”
“我不小心给打了。”我随口敷衍道。
他嘴里都是沫子，看着我手背上的淤肿，在电动牙刷的嗡嗡声里大声问：“你用手打镜子干嘛？”
我看了他一眼，重重拍了他肩膀一下，一本正经道：“为了……捶死一只蚊子。”

晚上我和康儿都没有睡意，不同的是我是因为心里难受，他是因为那个飞机乐高而兴奋的。在我小心翼翼地翻第四次身的时候康儿终于转过来，眼睛亮亮地问我说：“你们是不是又吵架了？”
“又”？我愣了一下，恍然大悟。第一次被康儿听到吵架的时候好像还是在子洲那期节目里，那天晚上跟拳王聊天被刘烨听到，惹得他好一阵不痛快。
“那你怎么知道的？”我顺着他的话问。
“诺一说的。”康儿毛茸茸的脑袋在枕头上蹭来蹭去，“他说他爸爸不高兴。然后你也不高兴。”
我看着他一乐露出的大豁牙，不禁笑道：“那，如果你跟好朋友吵架把他弄不高兴了，你怎么办？”
“让他高兴。”我儿子跟我说话永远都这么言简意赅。
我想了想又问：“如果他不高兴，但你觉得自己没错呢？”
康儿歪着脑袋想了想，翻身过去又翻回来，道：“如果真是我的好朋友，我让他不高兴了，那就是我错了。”

康儿这一句话弄得我整夜都没睡好，却也集中不起什么清晰有效的思维，就这样半梦半醒地在一段段短暂的幻觉或回忆里熬过了一宿。
回程的飞机，刘烨特意改签了稍早的一班跟我们错开，老林本来订的就比我们晚。头等舱里于是只有我们一家，显得格外冷清。
我坐的是靠窗的位置，百无聊赖中我低头往外看了一眼。没有云层，下面就是苍茫大地，想到曾经两次回程的飞机上我们都是坐在一起，他看着窗外的夜空星斗，说，人生不相见，动如参与商。
现在想来总有种一语成谶的宿命感，曾经航空毯下十指相扣，不过短短几个小时，那时候却真是以为能扣紧一生，却终究是世事茫茫。
我开始思考我们之间的关系，从初见，从第一次发生关系想起。我之前从不愿意这样去回忆，因为那些年经历了太多的艰险和不得已。我对他好是因为觉得对不起他吗？连我自己都开始这样怀疑，毕竟我从未对一个人亏欠过这么多。
痛苦。我在子洲的时候曾经想过，我们之间的悲哀在于不得不用痛苦来证明彼此间的感情，这曾经也是唯一使我相信我对他是爱而不是愧疚的证据。然而现在他却说，如果两个人在一起只是因为分开太痛苦，那这段关系也实在是悲哀。
我用手撑着脑袋，烦躁地搓了搓面颊。坐在我身边的九儿递过来一杯水，我接过来，随口跟她闲聊了几句。上次的节目播出后，卢芳和九儿都问过康儿面粉的事，从九儿的语气来看，我直觉她并不喜欢刘烨。
她说了个笑话，我跟着笑了起来。九儿虽然脾气随我和她妈，爽朗大方，但心思也细，我很多事都瞒不过她。比如在外面偷偷抽支烟，或者应酬时喝多了酒，她都能敏锐地察觉，只是平时最多管管我抽烟，其他事都很少干涉罢了。我看着她开怀的笑颜，不禁又想起那个问题，如果有一天她知道了我和刘烨的关系，甚至，探究得更深的话，知道了她的出生处在怎样一个微妙的时间点，那会如何？
我沉沉地在心里叹了口气，窗外，飞机已落入一大片灰蒙阴霾里。

好在之后的日子我也闲不下来，第一期节目播出后花姐跟编导沟通了有关炒作的事，作为隐性条件，她帮我谈好了之后相关节目的录制时间。在家没缓几天我们全家就又准备出发去长沙了，这是节目组提议的，让我们全家都去参加录制，九儿放假卢芳没事，我也没有理由反对。
常年混娱乐圈，别的本事没学会，唯独收放自如这个事儿越修越精。无论心里有怎样的情绪，我早已可以做到丝毫不在脸上显露出来。只是控制不住的，刚回去那两天我抽烟抽得特别凶，全家以卢芳为首，都反对我在家里的任何一个地方抽烟，偶尔一两根他们不管，但那天我晚上坐在院子里不知不觉一抽就是一盒，到最后连九儿都有些不高兴了。我被他们念叨多了，实在是怕了这些需要健康成长的妇女儿童，所以那天晚上我直接开车出了家门，围着三环慢慢转悠。
北京这些年拆拆建建的，跟十五年前已经大不相同，但一些只有城里老饕才知道的小馆子，倒颇有大隐隐于市的意思，在热火朝天的拆改中安静蛰伏于这座城市的腠理之中。有时跟哥们儿去这些馆子喝酒吃肉，大家总要一边高声乱侃，一边感慨时光匆匆。
车太宽，我开到一个小路口就停下了，往里走一段找到以前拍戏时跟刘烨来过的那家东北饺子馆。他喜欢吃面食，尤其是饺子，当时二十来岁正是能吃的时候，虽然说着要减肥，但每次几口酒灌下去兴致一上来，那是有几斤吃几斤。我从不跟朋友来这里，总是一个人到这儿喝酒，这个地方离我家也不算太远，有时喝多了，我就一个人走回去，一走就是一个小时。
这种小馆子里一般都是附近的住家，这个点儿了，大多都是饺子就酒自斟自酌的大老爷们儿。所以几张斑驳的红漆桌椅之中，一个外国女人带着一个混血的小孩就显得格外引人注目，我不可置信脱口而出道：“诺一？”
诺一嘴里咬着半个饺子疑惑地回过头来，坐在他对面的安娜也抬头看见了我，她站起身来，笑容还是那么明丽大方：“您好。”她的目光迅速又不失礼貌地从上到下扫了我一遍，跟上一句，“没想到在这里遇到。”
我也点头笑道：“您好您好，我也是出来逛逛……诺一？”我低下头跟诺一打招呼，诺一已经努力地把那半个饺子咽下去了，声音还是那样软软地叫了一声：“胡叔叔。”
这样的偶遇让我的心一下子有些乱，脱口问诺一道：“你爸爸最近好吗？”
这本是与朋友家人间最平常不过的问话，想到我们俩如今这半死不活的状况，我莫名有些心酸。
“爸爸……病了。”诺一说着，回头看他妈妈。
我心里一惊，连忙抬起头来看向安娜道：“是吗？他怎么了？在新疆时还好好的。”
安娜月牙一样温柔的眼睛里透着些忧虑，但她还是笑着的，轻声道：“他在新疆时就病了，有点中暑，然后宁波这两天也特别热，他就……不过导演让他稍微休息了半天。”
我愣了一下，忽然想起那天跟他打起来的时候他手上力气很软，体温却偏高。我努力地想回想一下他是从什么时候开始生病的，想了半天却发现，这期节目我头晕脑胀的又要关心康儿，根本就没有在意他有没有不舒服。
现在细想录制的第一天，他在火焰山被分到走高空索的任务。他有点晕高那天又那么晒，最重要的是，前一天晚上我还折腾了他好几次。
想到这里我心里一阵揪痛，不自然地偏开了视线。也许我做的最残忍的事，就是一直在心安理得地享受他藏起伤口时的微笑。


=====我是饺子=====
《老胡同志追忆往昔万字反思录》已上架。我一直觉得师哥能吸引到师弟很大程度上靠荷尔蒙，师哥跟萧峰很像的一点是，他们心里都是家国天下的，好像都不太会谈恋爱诶……
当然每当我有这个想法的时候我就去看一眼切蛋糕的那张图，享受被打脸的酸爽感。师哥总是要么不动，一动就活活把人吓死的那种，比起某秒删党细水长流嘤嘤嘤暗戳戳的作妖方式，真是……那啥立判。
然后，建议大家没事儿再翻翻前文找找糖，抚慰一下这几天被虐的小心灵，然后有兴趣的话，判断一下哪颗糖里有小刀……




第三卷・（十五）
店里人多耳杂，我和他们母子一起出来往外走。
“诺一喜欢吃饺子，但是我不太会做。”她牵着诺一，侧头对我笑道，“这家店刘烨喜欢来，他说咱们北方人很多节日都喜欢吃饺子。”
这句话他好像也跟我说过吧。那时他说，过年吃饺子，生日前一天吃饺子，什么入伏立秋冬至也都要吃饺子，人发明这么多节日纯属为了解馋。想到他的话我不禁低声笑了出来，说：“诺一喜欢的话，改天可以去我家，跟大竣他们一起咱包饺子吃。”
“胡先生。”安娜停住脚步，转过来看着我道，“我不知道发生了什么，但这一次回来，他很不开心。虽然我假装不知道，但他在家的那个晚上，一整夜都没有睡。”
我的心仿佛被重重捏了一下，喉咙发干道：“因为节目的一些事儿，我们有些争执，吵得很厉害，所以他心情不大好。”我想了想，又补充道，“如果影响了您和孩子们，真是……抱歉。”
她看着我，橘色的灯光映在她的眼睛里，有种十分温暖的感觉。她声音很轻，道：“我其实希望他一直是个孩子，但您……您让他成长。”她拢了拢头发，微笑道，“您应该明白，没有女人愿意跟别人分享自己的爱人，我能容忍，是因为我希望他能快乐。”她顿了顿继续道，“所以，如果这一次他能不再执着，我希望您也能把事情看开。”
她的语气很客气却又透着坚定，我的心倏地一沉。她是他最亲近的人，又十分聪明，这句话无异于一个再明确不过的信号。
“这就是我的事了。”我的语气有些硬，“如果他做了决定，那他也得站在我面前清楚明白地告诉我，我才会考虑。”
“胡先生这种自信一定对女人很有吸引力。”她沉默了一阵，终于开口道，“但世界上的事，往往不像想的那么顺利。”

送走他们母子，我也没有心情再回去喝酒。我回到自己车里开了车窗，点上一根烟，拿起手机。
这两天我没怎么刷微博，看也只看了几条关于康儿的视频或图片，我把首页刷到底，才找到一两条关于他拍戏生病的信息。
我想到他那天坐在浴缸里笑着埋怨我说今天要趴着睡，还有最后的那一次他站起身来的时候略微趔趄的身影，那天早晨他眼圈也是青的却先问我睡得怎么样，他一直在以一种极温柔的方式爱着我，不知是他太深沉还是我不够敏感，我竟一直觉得我为他付出的已经足够。
我打开通讯录，拨了他的电话。
“请稍后再播……”我皱了皱眉，挂断之后抽完手里的烟，又打了一遍，还是占线。
他不常在晚上打电话，之前每天晚上给他打电话，从来没有占线过。
我一手握着手机，一手又点了根烟，一口一口地吸完，再次按下那个绿色的通话按键。
依旧是那甜美却异常冰冷的机器女声。
我用膝盖撞开车门跳下车，往前跑了几步看见一个小卖部。小卖部的窗口外放着一部老旧的红色电话，按键磨损得几乎看不清数字。我跟老板打了个招呼，噼里啪啦地按出那串熟悉的号码，听筒里静默了一阵，传出“嘟”的一声等待音，格外刺耳。
我砰地一声把听筒摔回座机。
窗口里的老板立即骂出声来，我摸了摸口袋胡乱掏出一百块钱递过去，要了两包最便宜的香烟，没等他找就远远地走开了。
手里的打火机还是他那天用来点那支烟的那一个，几万块的火机用来点两块一包的烟，其实又能有什么差别。
劣质烟草的味道呛得人难受，烟丝也塞得不匀，浓一口淡一口的。他总说我嘴里烟味太重，他身上的烟草味混合着男人那种特有的体味，清而不淡，格外令人痴迷。
这次他是真认真了。我独自在昏暗的路灯下，守着一个小水沟，往里丢着烟蒂。我几乎想立即飞到宁波去见他一面，但这个打不通的电话，让我一下子清醒过来。
这么多次的矛盾，他已经不满于这种粉饰太平的凑合日子，他极看重身份和立场，我到底把他当成什么，这一次他无论如何也要问出答案。
但这本身，就是个无解的题。

之后的几天我一直在家，陪着儿女去马场骑骑马散散心，偶尔看一眼微博，发现他上蹿下跳的天天不知在干吗。我平常没什么心思研究他写的那些微博，隔着屏幕，人的心思太难猜，有时想多了反而给自己添堵。我偶尔也在深夜试着再打他的电话，却从来没有接通过。
月底我们全家出发去长沙录节目，我之前没有告诉过他。果不其然这一天他都没消停，我下飞机后回到酒店打开微博时，那界面卡了一下直接闪回了主屏幕，我皱着眉耐着性子好不容易才搞清了这一整天的来龙去脉，不禁又头疼起来。
说实话，他的朋友一个比一个楞，我并不是很喜欢。刘烨毕竟是公众人物，他自己玩的话还能知道个分寸，但他朋友那直戳戳的几句话却看得我差点摔了手机。而他竟然还回复！人家看热闹不嫌事儿大就算了，他倒好，比看热闹的还热闹，还硬生生地拽上以色列来个国际作妖。当时我脑子里就闪过俩成语：狼狈为奸，为虎作伥。
我连衣服都没来得及换，匆忙回了一条，坐立不安地等了半天，只等到五个句号。
我实在不知道他到底在想啥，抄起酒店电话就要打，却又想起酒店电话并不安全，我拨号拨了一半生生停住。深呼吸三次冷静下来，我借了九儿的手机，独自一人坐在天台上，拨通了他的号码。
等待音响了一声半那边就接通了，他“喂”了一声，声音有些闷，很沉，透着深深的疲惫。
我瞬间觉得自己也很累，突然什么脾气都没有了。什么约酒CP军烨党，随他们去吧。
“你好点了没有？”我完全忘了自己本来是要兴师问罪的，低声道，“我看萧导微博说你还病着。”只是不知萧导如果看见演员歇病假时在网上活蹦乱跳地嚷嚷，会作何感想。
“我没事儿。”他似乎是坐了起来，声音听上去有了些精神，“我是不是得解释一下，我没折腾自己，是宁波这天儿实在太厉害了……我今天好好吃药也好好歇着了，您用不着操心。”
我有些头疼地无奈道：“你还生我气呢？”
他沉默了一阵，突然蹦出来一句：“你特意换个号打过来，原本不是为了慰问病情的吧。”
我就知道，他整这一出就是为了这口气，电话没接通前我本来憋着一肚子火想跟他理论理论，现在……我苦笑着搓搓额头，道：“你别玩得太出圈儿就行，其他的你随意吧。”
他显然有点懵：“……啊？”
我边刷微博边无奈道：“啊什么啊，反正已经人尽皆知了……现在这群孩子把咱俩从八字儿到星座什么玩意儿的全都扒拉了一遍，就差把咱俩解剖了把心挖出来看了，再装傻我都觉着假，他们爱怎么说就怎么说吧。”我叹了口气，刻意拖慢声音道，“您看，什么时候能把我从黑名单里拉出来？”
“你想好以后怎么办了吗？”沉默良久，他问。
这句话像针戳漏气球一样，我一下子有些泄气：“还……没什么建设性的想法。”
“师哥。”他好像开了一扇门，那边隐隐多了些杂音，“这两天我想了特别多的东西，你说的话……虽然伤人，但确实有道理。所以这次我不是跟你赌气，你也用不着用那种语气哄着我。”他顿了一下，声音有些涩，“如果想不出结果来，为了避免重蹈覆辙……我们还是早些散了的好。”
虽然那话明显的口不对心，我还是被狠狠地刺了一下，一口气又堵了上来，脱口而出问道：“你这么冷静？那今天在网上你那是在干嘛？”
“因为我不爽。”他口气淡淡的。
我一怔，随即哭笑不得地闭上了眼睛。一边喊着要冷静思考一边吃醋闹腾，这么精神分裂的事儿也就只有他能干得出来。他这样我反而发不出脾气，反而有种“幸亏你还在吃醋”的庆幸感，我一时不知该说什么好，最后苦笑着憋出来一句：“你他妈的有病吧！”
他好像也轻笑了一声，声音也终于软了下来：“不过你打电话来，我还是有点……嗯，诺一说，你答应他过两天去你家吃饺子？”
我心情刚稍微放松些，听到这句话愣了一下，心中大叫糟糕，嘴上也含糊起来：“那个……再，再过一阵吧，过两天我要出国一趟。”
他那丝笑意立即消失得无影无踪：“康康也不在家吗？”
我没说话，算是默认。
康儿跟着去，九儿和卢芳没有不跟去的道理。他自然能猜到。
我刚想开口解释，那边已经变成盲音。

有些事……也只是不凑巧罢了。


=====我是剧情发展太快追悔莫及的分割线=====
自从有了那个路透视频啊！尼玛我就有一种路透逼死同人的赶脚啊！
我怀疑我进度能不能拖到出正片= =
好吧，这一章终于写到729大作妖，其实我觉得刘春虽然有时嘴贱了点儿，但是对他俩关系的发展起到的作用还是比较正面的，然而师哥应该是很不喜欢他的……毕竟蓝盆友对女朋友的闺蜜总是有种很嫌弃但又得罪不起的……复杂感情啊哈哈哈哈~~~
至于你们问什么时候发糖……
耐心等着吧O(∩_∩)O~




第三卷・（十六）
我之前很少上综艺节目，太闹也太累。本来我和电视台签约的时候，相关的那些综艺节目都能推就推了，要不是为了阻止节目组继续炒作，谁乐意在这忙得不行的时候去陪他们玩那种累得不行的娱乐作秀。
播出也就俩小时的节目溜溜地录了一天，主持人像调侃所有娱乐明星那样时不时提一下台下的卢芳，唯一庆幸的是全家都在，主持风格虽然很浮夸但还算正经，全场没有什么涉及我和刘烨的话题。
回到酒店我累得只想一个人静静地待会儿，九儿他们却精神头大的很要出去逛。我由着他们去，刚静了一会儿，事儿就找上门来，是电视台来洽谈下一期节目的录制时间。
我签约的时候提过八月上旬要去美国机车节，可节目组的人一直说几个人的档期很难合到一起，问我能不能改签早回。我看了看两边的日程，节目组说最晚能拖到12号开机，我简单地算了一下时间，跟他说那活动肯定赶不回来，他旁敲侧击地又絮叨了半天，说着说着我有些不耐烦：“上次刘烨不是也缺了一期吗？再说之前已经说好的这回宝强做特约，这也是你们当初满口答应的。”
其实合约能限制到的范围很小，娱乐圈各种合作经常在吸引艺人参加的时候答应很多条件，到最后已经上道了骑虎难下的时候，马上翻脸不认人，无论是艺人还是合作方，都是常有的事。至于能多大程度地维护自家利益，就得看脑子和公关人脉了。
来人解释说刘烨上一期儿女都来了，多少弥补了收视率上的损失，所以如果我实在需要缺席，可以让孩子留下。
我毫不犹豫地拒绝了。最开始谈的时候我们也问过康儿，但想到上次在野象谷的经历，我意识到康儿的内心其实缺乏安全感，心里也不舍得放他一个人去。所以那天我刚试探性地问了一句，他立刻说：“你去哪儿我去哪儿！”
来洽谈的人脸色有些不好看了：“胡军老师，您也理解一下我们。亲子秀特约嘉宾硬插进来观众一定会不满，之前剪片审片的时候您提的要求我们可都尽量满足了，没有爆点没有争议，您一缺缺两期，这也让我们太难做了吧。”
他一提剪片的事我火反倒上来了，皱眉道：“咱有什么说什么，剪片的侧重点是我经纪人之前跟你们谈的，再说了我们提的也不是什么无理要求，人家爸爸陪孩子说了一路的话你们怎么就捡着人家最心不在焉的时候剪？再说五个孩子明明玩儿的都挺好，康儿主动找诺一的你们剪的一个不剩，最后全是诺一黏着康儿的镜头，你们什么意思啊？啊？”
说起第一期的剪辑我就动气，播出后招来各种对刘烨的非议，对其他的议论他倒不是特别在意，但刻意为之的康康和诺一的亲密镜头真真是惹毛了他。
那人听了咯咯笑道：“哎呀，胡军老师，我们这是娱乐节目又不是法治在线，娱乐一下大家让孩子们涨涨人气有什么不好。再说网友们都说您儿子和诺一……”看我眼神不善，他立刻止住话头，“啊不说这个了……话说回来，您真的不考虑紧一紧行程么？”
我皮笑肉不笑道：“你们真的不考虑晚几天录么？”
他无奈摇头：“上次已经压了夏克立的档期，他还要约手术，最难办的是刘烨老师那边还拍着戏，他的日程已经精确到小时了，这才挤出这个时间。”
“那对不起。”我干脆利落道，“我这边难以变更日程，抱歉只能缺席了。”
他顿了一下，立刻又浮现出那种殷勤却带着些阴冷的假笑道：“胡老师入这行这么多年，不会不明白里面的这些事儿。您办事是滴水不漏，但您那位心直口快的小师弟，我们这儿可不缺一些……有意思的宣传素材。”
我就知道，他们这群人也不会别的了。我淡定地端起杯吹了吹水面上飘着的茶叶，抬眼瞟了他一眼，微笑道：“你试试啊。”
他的表情有些僵，我站起来拍拍他肩膀道：“这事儿没什么商量的余地。你们呢，有招儿就上，是不是？冲着我来呗，我倒要看看你们那幺蛾子能扑棱几天。”
他挤出几丝微笑，道：“您这话就不合适了，都是做这行的，我们要收视率你们炒知名度，互惠互利的事儿，何必搞成这样。”
“那就对了。”我慢悠悠地走到门口，手搭在门把上，做出走好不送的手势，“你们惊醒着点儿别碰不该碰的人，我们自然能……合作愉快。”

一场商谈就这样不欢而散。我打不通刘烨的手机，就只能给花姐和常姐分别打了电话。挺久没跟常姐联系，她还是那样有话直说，而且跟花姐一样，特别护着自家艺人。我们刚说完正事，她就笑吟吟地问：“旧梦重温的怎么样啊？我上个月跟烨子见面的时候啊，呵，那小子眉飞色舞的，啧啧啧……哎，你可得感谢我啊，要不是你也参加节目这事儿我瞒着他，他还不一定去呢！”
我不自觉地嗯了一声，问：“你知道我要签这活？”
“猜的，不确定。”她笑道，“不过你知足吧，幸亏我瞒得紧，他每次问我都说完全打听不到，要不他呀，听见你名字肯定躲得远远的。”
想到我们现在的状况，我心里有点不是滋味，苦笑道：“那你接着瞒吧，他呀……”
“你俩还别扭着？”常姐嗓门真不小。
我狠狠揉了揉眉心：“他现在逼我思考爱情与人生呢。”
她被我逗乐了：“真便宜你了……烨子啊心眼儿太实，就这些年一个劲儿往牛角尖里钻，吃了多少苦……这要是我啊，你想再回头，先把证儿扯了再说！”
我苦笑了一声，接道：“别闹了，能扯早扯了。扯证有扯证的烦恼，现在这样，也有现在的难处……不说这个了，我刚才说的那事儿，还得你多费心。”
她爽快地应道：“没问题，咱手里不缺人也不缺货，它毕竟一个地方台，很多事儿也是要看别人脸色的，不会把自己后路断绝，怎么着也不能再委屈烨子。”
我道了声谢谢，那边常姐的声音略微沉了下来：“军儿，刘烨是我一手带出来的。他自己肯定不会跟你说，我也没跟你说过太多，但他这些年受的苦，比你能想象到的最糟的情况，还要糟上几百倍……”她轻轻叹了口气，语调低沉道，“一路走到今天都不容易，已经到这一步，你可不能再辜负他。”
“……你放心。”我一字一顿，如同咬金断铁。

我向来是不惮以最坏的恶意揣测圈里人的，但总有人能刷新我认知的底线。转天下午我们回了北京，晚上在我家录那什么扒扒爸爸，两个主持人一看就是入行不久靠那些乱七八糟的东西搏眼球的孩子，不知是否有人授意，问题游戏全都充满恶意，摆明了挑事儿来的。
这俩小时的节目看下来，就像拍了一个超长镜头一样，明晃晃的长枪短炮对准我的每一丝表情，我不得不竭力控制我所有下意识的动作和神态。
偏偏看的这期还是云南站，前一晚天灯扶摇信誓旦旦，缱绻旖旎情态历历在目。早餐游戏，被他捉弄又马上反调戏回去，现在想来那种美好就像只在梦里存在过一样。虽然剪辑已经刻意抹去了很多我们之间的眼神交流，但他在镜头前不经意地一抬眼，我便知道那是在看我。
那道目光清澈干净又带着掩饰不住的强烈爱慕，十五年来从未改变。我忽然想到某一年已经分开了很久很久的我们，跟着各自的剧组走某个电影节的红毯，虽人群嘈杂不能回头，但他的位置一直清晰地标识于我的意识地图里。我刻意拖慢脚步的时候，感受到了一道熟悉得令人心碎的炽热目光。
一眼望穿浮生千年。没人知道，那一刻，我几乎潸然泪下。


=====我是浮生千年那一眼的分割线=====
现实啊，都是肮脏的。其实舆论风向大部分取决于利益集团的背后博弈，烨宝宝这么多年新闻还算干净，除了经纪人手腕了得以外，也总是有人暗戳戳地护着的吧。
还有以芒果的风格除了第一期以外，后几期反而不怎么炒cp了这压力来自于谁呢啧啧啧，我一开始怀疑过总局（正直脸），但是看看别人家的cp被炒得一个比一个带劲，所以欲盖弥彰的这个这个……嗯……


然后是开头提到的惊喜。
为了庆祝本帖被赞过千，现有无责任小剧场放送~~~24小时之内大家可以畅所欲言点播剧场主题，我挑其中的一个来写。注意，只限军烨，不涉及家人，其他的什么AU人兽ABO大家脑洞随便开吧，就酱！




第三卷・（十七）
好不容易打发走这群人已经半夜，康儿已经困得睁不开眼。卢芳弄着他俩去睡觉，我一个人把那群人送到大门口，然后坐在院子里，点了根烟。
我们家院子里有个圆桌，中间凹陷下去的地方铺满耐热石子，燃气从下面透上来烧成一拢火，在这簇火旁坐着便不会有蚊虫。
碰杯的冰淇淋，飞越野象谷的直升机，温馨的树屋，单是给别人看的就已经如此美好。西双版纳铭刻着太多难忘的回忆，所以主持人问起哪一期感觉最好，我毫不犹豫地回答了版纳。
但总是相爱易，相守难，更何况是我们这样的人。走到这一步也许退而求其次将是最好的结局，保持着联系但不再以爱人的名义，光明正大的，也许对两个家是最好的选择。
想着想着我苦笑了一下，哪还有退路呢？那天晚上守着执子之手与子偕老的誓言我问过他这样的问题，他说，你爱我，或者杀了我。
经过今天这一逼我更加感到前路艰难，弄不好的话，也许会是个比十几年前更糟的结局。我打开微博想看看网友对今天直播的反应，两天没刷而是交给助理打理，我从不设特别关注，而是喜欢直接点开他的名字看。
他昨天转发的视频，是十一年前他26岁的生日会。我连忙点开，模糊的画质，现出一张年轻却异常憔悴的脸。
我忽然意识到那是我们分手之后他第一个生日。那段时间他疯了一样的接戏拍片赶通告，一个人三个剧组来回飞，几乎所有不知内情的人那段时间提起他都是冷笑着挖苦道“那小子疯了”，他自虐般地玩命工作到底是因为什么，知情的人全都三缄其口。
看着视频里他青涩，漂亮，有些不知所措的脸，那双眼睛里分明含着泪，明明是喜悦欢庆的场景，那里面却有种特别深重的悲哀。我不自觉地伸手去擦那双眼睛，却不小心碰了暂停键，屏幕上的他笑得那么真诚，我却看着那被定格的侧脸，湿了眼睛。
我忽然意识到自己从未试图了解过他这些年的痛苦，我总以为那是过去的事，不想再提。我以为这些年一直在默默护着他就已经足够，但一直忽略了真正伤害他的并非中伤与流言。
我抹了一下眼睛，继续找这些年其他的视频。他三十岁琥珀的生日会，他演过的话剧，做过的访谈，不起眼的地方我找到一个08年上海电影节的截取视频，他侧头望过来的那一眼，让我再也忍不住眼中的泪水。
就像常姐说的，这些年他过得多苦，我根本想象不出其中哪怕万分之一。
我一直想问他一个问题，却一直没敢问。
他有没有……恨过我呢？

我看到火光旁的影子晃动，一回头看见九儿站在我身后不远的地方。我扭过头极快地用手指抹了眼角一下，笑道：“也不吱一声，吓唬谁哪？”
九儿穿着睡衣端着两个杯子坐在我身边：“爸我想跟你聊聊。”
这一天总是要来的。我在心里苦笑着，摁灭了手机屏幕往桌上一放，说：“好啊，聊什么？”
她把一杯茶推给我，咬着嘴唇笑道：“你这两天心情不好。”
我嗯了一声，端起茶喝了一口：“工作上的事儿。”
她垂下眼帘笑了笑：“爸，今天那人都把话问到那个份儿上了，你也别瞒了。你去跟康康拍了那个节目之后，回来心情明显特别好……不是你先别反驳我，我知道以前很多时候，你高兴是为了要哄我们高兴，但是这两个月，你就是，有言情小说里谈恋爱的那种感觉……”
我无奈地撇嘴道：“哎哎哎，我平时让你少看那些乱七八糟的书你也不听我话是吧？”
“你别转移话题。”九儿嗔道，盘膝坐在圈椅里，身体前倾道：“我希望你开心点而已嘛。”
我笑了，伸手去抚她的长发，低声问：“你不会不高兴？”
她索性站起来，咣地一下坐到我腿上，我哎呦了一声觉得腿生生麻了半边。她得意地笑着，伸手搂住我脖子撒娇道：“爸，你想做什么从来没人能拦得了，我就更不想拦。但是……”她微微收敛了笑容，故作严肃道，“我也希望我妈高兴，所以你得答应我，咱家要一直开开心心地在一起。”
我看着女儿被火光映成橙红色的脸，心中一股暖流涌了上来。我狠狠地亲了一口她的脸颊道：“你爸永远是你爸，你妈也永远是你妈，我现在答应你，但是这将来的事儿啊谁都没法答应谁。所以你就记着这个事实，是永远都不会变的。”
她眨眨眼，调皮道：“那你以后得多回家，多带我们出去玩，少在家里抽烟，少……”
“行了行了……”我一把抱起她再放回地上，“你说什么我有不答应的时候吗？你现在的任务，就是赶紧给我睡觉去！”
我推着她，她蹦蹦跳跳地往屋里走，上楼走到自己门口，她进去又探头出来，小声问：“爸，你看我这么理解你，我交男朋友的时候是不是你也一定会同意啊？”
“……门儿都没有！不行这苗头不对啊，你出来咱俩再聊聊这事儿！”

九儿的态度既在我意料之外，却又在情理之中。之后我们就再也没提过这事儿，好像什么都没发生过一样。
转天我和康儿去了亚鹏弄的那个基金会的活动。之后他请我喝茶，聊孩子，聊家庭。他说，现在她挺好，我也挺好，我们仍然一起抚养女儿，孩子也知道爸爸妈妈都是爱她的，已经足够了。
我深知这种事永远不是外人能评判的，娱乐圈里的婚姻深挖下去一大半都是貌合神离，她心中多少年都惦记着另外一个人，他怎么可能不知道。
“可是我不后悔。”他喜欢闻茶香，深深地嗅了一下那清苦的味道，“我们毕竟有过一段好日子。亲情和爱情不一定非得捆绑销售，没了婚姻这个枷锁，我们反而相处得更自然。”
我看着眼前这个头发已经斑白了的老哥们儿，一时百感交集。我从未明说过和刘烨的事，但他心思很细，又是早年在香港结识的，加上自己的经历，哪能不明白。
“硬往一块儿凑合是没用的，该走到一块的都终都会在一起，这大概就是所谓的缘分吧，我们这辈子做的所有挣扎，都是把自己和命运划下的伏线越拉越近，最终……重合。”他喝了口茶，笑得温和从容，“最后迈出那一步，会发现前面其实也没有那些荆棘骷髅，反而是天地宽广了许多。”

去西雅图的飞机上康儿非常兴奋，因为我们不常飞332，对于康儿来说每次见到新机型都够他研究一阵子。虽然这家航空公司的座位够宽前后的空间也够，但我依然很难把腿完全伸开，只能双腿一伸一蜷地躺下。这几天思绪太乱太杂，飞机上根本难以入眠，这几天他的冷漠就像一条鞭子一样抽打着我，迫使我想了很多从前觉得虚幻的，矫情的，甚至是刻意去回避的问题。
突然康儿轻手轻脚地靠过来，我吓了一跳，看清是他后笑骂道：“你和你姐怎么一个毛病，你爹老了可经不起你们这么吓啊！”
康儿坐在我腿上，不客气地把一本书拍在我怀里：“读故事！”
我故意掏掏耳朵：“什……什么？你不是从来不听这玩意儿的吗？之前摁着你脑袋跟你讲你都不听……”
“你讲的太幼稚。这个上回刘烨叔叔在新疆给我讲到一半，我想听。”他把那本书打到我面前，指着折角的那一页说，“我姐上次给我讲到这儿了。”
我看了一眼，九儿和卢芳在津津有味地看电视，九儿同情又幸灾乐祸地看了我一眼。我不甘心地哼了一声，抱康儿倚在我腿上，拿起那本书。儿童读物的优点就是字大，我打开阅读灯，不用花镜也能看清。
“他非常伤心。他的花对他说过，宇宙中仅有她一朵玫瑰。然而这里，只是一座花园，就有五千来朵、朵朵相像。‘她要是看到这个景象，’他自言自语，‘又要发火了……又要咳个不停，寻死觅活地给自己遮羞。我又得假装体贴。因为要不然，为了出我的丑，她真会自己死去的……’”我读着读着皱起了眉，翻过封面问，“这啥故事啊？”
“《小王子》……你接着读呀。”康儿毛茸茸的脑袋蹭着我。
“‘驯养……是什么意思呢？’小王子问。
‘这是被人抛之脑后的事儿啦，意思就是……建立联系。’狐狸说。
‘建立联系？’
‘不错！’狐狸说。‘你对我来说，只是一个小男孩，跟其他千千万万个小男孩一样。我不需要你。你也不需要我。我对你来说也不过是一只狐狸，跟其他千千万万只狐狸也一样。但是，你要是驯养我，咱们就彼此需要啦！你对我来说是独一无二的，我对你来说也是独一无二的……’” 
我读着读着渐渐有些不一样的感觉，好像从这本简单的童话故事里能找到什么东西的答案似的。
“‘你们跟我的玫瑰一点都不像，没有人驯养过你们。’小王子对那些玫瑰花说，‘你们尽管美丽，但你们很空虚。
没有人会为你们去死，
当然我的玫瑰……一个路人或许以为她跟你们是一样的，
但在我看来，她独自一个人，
就要比你们全都重要得多。
因为她是我亲手浇过水的，
因为她是我亲手放在罩子里的，
因为她是用屏风遮护过的，
因为她身上的虫子是我清除的，
当然要留下来两条，让他们变成蝴蝶，
因为我倾听过，她的哀婉和自负，
甚至是她的沉默。
因为这就是，
我的玫瑰。’”
康儿睁着大眼睛看着我，我的声音渐渐低下来，我看向窗外，接近黄昏的天边，有一抹玫瑰色的云霞。
“这就完了么？”康儿疑惑道。
“应该是吧。”我随口应道，往后翻了一页，原来最后还有一句话，赫然在目：
――如果被人驯养，就免不了要哭。

=====第三卷完=====
这是跟正片基本无关的一卷，其实发生这种事我也不想的……然而新疆站实在是……与之后的画风不符，所以不得不……嗯……
终于写到九儿的态度，还有亚鹏同志乱入。说句实话我长这么大从来没看过任何明星八卦，也从来不看娱乐新闻，偶尔听一两句而已或跟涉足这个行业的人聊聊天而已，然而为了写这文，我算是把这辈子的卦都八了……
我同学实习的时候serve过他们夫妇，当时是他们离婚半年前，两人在一家高级餐厅给女儿过生日。其实正像文中说的，爱情和亲情不一定非要捆绑销售，很多夫妻都是离婚后共同抚养子女的，这在国外尤其常见。
都是命里注定的，该谁的就是谁的，无论旁人如何，他们也只会赴自己的命运，其他任何人都无法影响。

小剧场明天开始放，应该分两天放完。大家的脑洞真是吓死宝宝了……不过提前说一下，分手什么的实在证据什么的都太少，具体如何一直是个迷，我只能估计到大约的时间，但谁知道他俩到底出了啥事……所以这个脑洞我开不了，分手的具体过程不会写。然后就是我觉得平行世界……有点拼，我决定还是老老实实地写现实向比较好。
度娘抽风，我昨儿一直刷不出评论，希望今天她乖一点。




第四卷・（一）
“温哥华的天气那么宜人，好像从没有过像北京那样飞沙走石，或是闷热潮湿的时候，总是明媚的阳光伴随凉爽的微风。每天清晨醒来，我会茫然地想‘这是哪里？’”
下飞机的那一刻我因彻夜未眠而产生了片刻眩晕，望着窗外有些阴沉的天空，我忽然想到《北京故事》开头的这段话。西雅图和温哥华离得很近，气候自然也很相似，只不过听别人说，西雅图阴天的时候更多些，比如我们到的这一天。
除了我，大家在飞机上休息得都不错，按照原计划，我们落地第一天连时差都没倒就开始疯玩。说实话西雅图市中心很小，没什么太多可逛的。吸引我们的是派克市场的那些颜色鲜亮的海鲜，唱着歌把大只的三文鱼抛来抛去的卖鱼小哥，巨大的不知道叫什么名字的海螃蟹，和鲜得不得了的，就着柠檬汁的生蚝。
我跟哥们儿一起吃着，却忽然怀念起宁波几块钱一斤的海瓜子，和那个跟我坐在皮卡上砸贝壳的人。我发现自己离开他越久就越频繁地思念他，根本无法控制，哪怕跑到另一个半球，历历在目的，却还是东半球的那些曾经。

到美国的当天，按时差来说应该下午最容易犯困，但四处奔波却也没觉得什么。晚上住酒店里，竟又睡不着了。我心烦意乱地揉着眉心，看了看全家除了我以外都已经睡熟。我不想吵到他们，在床上硬闭着眼强迫自己入睡。
其实我这人还稍微有点择床，尤其是近几年觉少了之后，在外面经常睡不安稳，估计到美国可能磁场什么的有点变化，这一天晚上的梦是一个接着一个，混混沌沌的我什么也记不清，只记得梦里的那个人一定是刘烨。
所以当手机开始震动而屏幕上出现了刘烨的大名的时候，我花了好几秒钟才勉强分辨出梦与事实。我爬起来接通却不说话，走上天台关紧门，才把手机凑到耳边：“喂？”
那边劈头就问：“听说你下期不来了？”
我本来没睡好就烦得不行，提这事儿更窝火：“对，我在美国有个活动，机票什么的都订好了，回不去。”
他那边没说话，我想他可能因为我之前没告诉他而不高兴，接着分辩道：“我上次想告诉你，可是你挂了电话。”
还是沉默，我有些耐不住性子，头疼地靠着墙壁无奈道：“我回去就去宁波找你行不行？节目组说档期实在安排不开……”
“节目组还说你要求删我们俩的镜头。”他的语气冷硬，有些咄咄逼人的意思。
我说他在剧组拍戏怎么平白无故知道这个！我有种被算计了的感觉，声音也带上了怒意：“不应该吗？咱俩四五十岁的大老爷们儿，电视台天天拿这个炒作，你让别人怎么看咱俩，怎么看孩子们？看他们天天肆无忌惮地把康儿和诺一往一块儿搅合你高兴啊？”
又静了一阵子，他说：“那我，就不打扰师哥和嫂子共享天伦了。”
我心里真的烦得不行，听了这句话更是想摔手机。每次都是这样，没有一句话是不带刺好好说的！我于是也沉了声音，道：“烨子，我刚飞完长途，现在是半夜几点……反正我刚刚睡着就被你吵醒了，我现在是真的没力气哄你，你能别再赌气了吗？嗯？”
“以后不会了师哥。”他说，声音很轻，更像是说给自己听的，“以后……再也不会了。”
我还没来得及消化这句话背后的情绪他就已经挂了电话。我甚至懒得试着打回去，就在天台上席地而坐，下意识地摸口袋――空的，没有烟。
我自嘲地笑了笑，不明白为什么每一次都是这样，都赶在两个人最别扭的时候出一些最别扭的事儿。我甚至开始怀疑是不是当初在一起真的像他说的那样，出于愧疚，同情和单纯的欲望；我们纠缠的这些年，是不是真的只是因为没有勇气承担分离的痛苦？
不得不承认人的骨子里就有这样一种惰性，向往安逸和美满。我看了看房里熟睡的家人，如果就这样分开……如果就这样分开，我以后的日子，是不是也可以过得不错？森然夜色里这个念头甫一闪过，我立刻打了个寒噤。
原来到了最后，每段感情最怕的，并非生离死别，而是无疾而终。

我躺回床上，竟是更难睡着了。刚一合眼那些无法控制的潜意识马上淹没了我，我在混沌中不停地在各种场景和幻觉中穿梭，一会儿是高层的电梯里，一会儿梦到自己变成了一个盒子，一会儿又是有人身后在追捕，我一脚踏空台阶浑身冷汗地醒了过来。我明明每根神经每块肌肉都叫嚣着疲累，但脑子却嗑药了一样地处于一种不正常的亢奋中。终于我忍不下去看了看床头的电子钟，我躺下去竟才刚五分钟。
我无声地叹了口气，下床从箱子里拿了瓶酒看都没看就灌下去半瓶，酒精略微舒缓了那些紧绷到僵硬的神经，我重新躺在床上又翻来覆去地折腾了一阵，才勉强睡着。
第二天开始自驾，我装作睡得很好的样子强打精神开了半天的车。美国小镇的民风相当剽悍，晚上我们一群老爷们儿更是要在酒吧里吵吵嚷嚷地喝一顿才过瘾。我有意识地给自己灌了很多酒，最后光是one shot的小杯子就摆了一长溜。晚上回去，我没看手机也没开电视，安安静静地洗个热水澡躺下……得，还是睡不着。
我这才开始有点不安，因为我以前最多睡得不稳或难以入眠，还真没像这样，这么惨烈地失眠过。我感觉脑子像被一把锯不停拉扯，神经绷得像琴弦一样，闭上眼又马上想睁开，好不容易数着秒稍微意识散了一点，我忽然看见一个人影在我床前，一件一件地，不紧不慢地穿好衣服。
既像那天最后离去的刘烨，又像十五年前一去不回的蓝宇。
我一下子就被吓醒了，起身太急几乎掉下床去。身边的康儿翻了个身，我定了定神，发现仍是梦境。
这梦让人有种不祥的预感，尤其是他离去的那一幕与蓝宇生前的最后一个镜头重合，让我有种说不出的恐惧。我急忙抓起手机拨了他的号码打出去，一如既往的无法接通。
房间里一切东西的暗影开始变得狰狞起来，我紧紧握了握拳，又打了一遍，还是那甜美冰冷的机械女声。我呆呆地对着手机发愣，手有些颤抖地点开微博，他还在更新，好像什么事都没发生过一样，孩子，妻子，好玩的视频，真的好像，什么都没发生一样……
我不知怎的忽然想起在西双版纳的时候，我俩碰巧夜访到的那座寺庙，和那个句句高深莫测的年轻僧人。现在想来那几乎像是某种超自然力量使我们在同一时间造访了那间庙宇，而那个僧人说的话……他对刘烨说过，檀越或许有一日，就突然想开了。
想开了……想开了？我紧张地捏紧了手里的手机，他如果真的就这么想开了，我该怎么办？
我深吸了一口气，长长吐出，舌根发苦。他真是最容易成瘾的精神类药品，沾一点就不由自主地越陷越深，想要戒，却根本难以承受戒断所带来的痛苦。那确实不是单纯的爱，而是混合了愧疚痛苦占有欲征服欲和爱欲的，复杂而浓烈的情感，我的生理和心理，都无法接受再一次失去他的可能性。
千言万语，不如归去。


=====我是萌萌哒分割线=====
为啥今天不更番外呢，因为番外没搂住写长了……感觉战线拉得有点远，所以先放正文，有机会再慢慢放番外剩下的部分。
嗯你们问什么时候放？咳，这个……先每天来夸我一遍……（我都跟社长学了些什么……）
接下来就是大家喜闻乐见的万里夜奔虽千万人吾往矣，以及刘田螺的故事。我预感新的一卷将会十分的……跌宕……
还有就是楼主的微博id是小乔爱二锅，问的人有点多我就不一一回复了，么么哒



第四卷・（二）
想到这里，我立即开始给节目组，给助理，给花姐，给各种在国内的相关人士打电话，我突然的计划变更让所有人都十分惊讶。助理能做出的最大限度的机票调整是提前五天，然而麻烦的是美国的退票费用不低，而且订了票就必须得上飞机。
我沉吟了一下，当地主办要天亮后才能打电话联系，提前五天……好像时间也不太来得及。我让助理帮我接着查，自己给节目编导打电话。
不管怎么说，那边知道我打算回去参加录制时，那个声音是掩饰不住兴奋的。但他们说因为我一开始说不去，他们又把计划提前了一天，也就是11号开拍，为的是照顾夏克立的腰伤，方便他早日手术。
我一听更觉棘手，看着日历脑子一下子搅成一团浆糊，根本算不准前后时间。这时那边谨慎地问了一句：“您家人同意一起回来吗？”
我挑了挑眉毛，森然道：“我同意不够么？”
那边被噎了一下，换了个话题开始问我行程接洽了。

打完这个电话我又坐地上想了会儿，怎么跟家里人的确是个大问题。各个击破还是横扫三军，的确需要好好谋划一下。
于是这天一大早，在人刚醒没多久正迷糊着的时候，我召开了一个小型的家庭会议。
“我现在呢，必须回去录那期节目，所以要比原计划提前个四五天回去。你们现在就需要决定一下，是跟我回去还是在这儿按原来的安排多玩几天再回去。”
九儿皱着眉问：“为什么呀？原来不是说的好好的吗，缺一站不录的。”
我看着她柔声道：“爸爸有必须要回去的理由。”
三个人你看我我看你，好像都没缓过劲儿来。最后还是九儿先开口：“那你赶过去来得及吗？”
我翻出刚才自己写写画画的小纸条，说：“11号早晨开始录，我坐前一天的夜航过去，北京转机去怀化，然后节目组会安排我们进村……嗯，整个过程大概也就，二十来个小时？”
“那你也得晚至少一天一夜吧？”九儿不可置信道。
“应该赶得及从第二天上午开始录，等于缺席一期。”我得出结论。
“疯了吧你？”卢芳脱口而出道，“你的意思是让儿子跟你这么几十个小时的折腾啊？不行，康康你别听你爸的。”
康儿好像听得很混乱，看看我又看看卢芳，最后迷茫地问了一句：“之前不是说不去了吗，现在又说要回去？”
九儿看了他一眼，暗中拍了拍他。我知道九儿怕气氛尴尬，拍了拍她的肩，沉声对康儿说：“我必须回去找刘烨叔叔，爸爸之前做了一件错事，我得回去跟他道歉。”
我是真的下决心豁出去了，不知道是不是失眠的神奇效果，我觉得自己今天特兴奋特想把自己敞开给全世界都看看。卢芳和九儿看我的眼神明显就是觉得我病得不轻，康儿倒没什么表情变化，就是还有点没睡够似的打了个呵欠问：“那你已经过了这么久了，晚回去几天不也行嘛。”
“不一样。”我斩钉截铁道，“爸爸给你讲个故事。”
康儿点头嗯了一声。
“从前有一个姓范的书生去考试，中途在旅店里病倒了，别人都怕传染，只有一个姓张的书生愿意照顾他。之后那个人虽然病好了，但是，两个人都耽误了考试，只能各回各家。范先生，就是生病的那个很不好意思，他就跟张先生约定，明年的重阳节到他家登门拜访。于是第二年的重阳节呢，张先生一大早就开始杀鸡备酒打扫屋子，但是他溜溜等了一天，等到半夜也没有人来。”
我停下来看着康儿问：“如果是你，你什么感觉？”
康儿托着腮听得入了神，听我这一问，有些犹豫道：“那我……可能再也不理他了。”他有想了想，哎呀了一声摇了摇手补充道，“不过一年过去了那个人有可能忘了，也有可能有别的事，这也……这也说不定啊。”
“但是，就是这一天的半夜，范先生到了。两个人呢，都很高兴，开始聊天。但是张先生就看着范先生他不喝酒也不吃菜，他就问，你怎么不吃东西呢？这时候范先生说了，兄弟，我是鬼。我最近忙于生意，直到今天才突然想起咱俩的约定，可是我远在千里之外，赶不过来。我听人家说人走不了多快，但鬼魂能一天走一千里，所以我就抹了脖子，乘阴风来赴约。”
康儿噫了一声窝进妈妈怀里，声音夸张道：“好可怕啊那个人会被吓死吧！”
我乐了一声正色道：“他是鬼，但怀着一颗人心，没什么可怕的。所以你明白了吧，答应过别人的，该赴的约，一天都迟不得。”
康儿表情纠结了一下小心地问道：“可……你需要抹脖子吗？”
我被他的表情逗笑了，正经道：“我觉得……在我们这个时代来说，飞机比鬼走的快。”
康儿的表情放松下来，抿嘴一乐露出大豁牙来。我搓搓手道，“反正爸爸是肯定会回去的，但我不会逼你，你要是想跟妈妈和姐姐接着在美国玩儿，张叔叔他们会照顾你们的。你要是想跟我一起回去，咱就回。”
康儿虽然表面上喜欢跟我对着来，但这小子毕竟是我儿子，说动他还是手拿把攥的事儿的。
果然，他认真地想了一会儿，说：“那……好吧，我跟你回去。上次他喂我肉然后我……我把他推开了，也一直没跟他说对不起。”
这都多久前的事儿了……我心说这小子记性也忒好了。我点了点头摸了摸他的脑袋，忽然意识到康儿比我想象的更敏感用心，虽然他从来不说，但他其实是这个家里最能体谅我的感受的人。男人之间的交流，有时就是这么别扭而简单。
“那两天两夜不睡觉能不能撑着？”我故意把话先说狠了，其实这小子在飞机上睡得香着呢，叫都叫不醒。
康儿面无表情地点点头道：“没问题。”
我再看看卢芳跟九儿，好整以暇道：“咋样？跟我们爷俩回去还是在这儿多玩几天？”
“爸。”九儿紧跟着开口道，“你忘了答应过我的事。”
“我答应你，这几天在美国咱有多疯玩多疯。”我说，“但是，无论如何，我一定要回去。”
后来我想起自己那时的表现，那简直跟磕了药或被洗了脑一样地执拗疯狂，平时压着的话就这么坦坦荡荡地说出来，就一个字儿，舒坦。
“那就……咱一块儿回吧。”沉默了一阵，卢芳无奈开口道，“你爸这是铁了心了……走，咱下楼吃早点去，让他自己在这儿忙活机票吧。”
我连声应好，一边给主办方打电话一边目送这这娘仨出了门。中间的时间细节交给助理和节目组去沟通，更改了美国这边的一些行程，改签费动辄上万，但我不在乎。我滔滔不绝口若悬河地跟各种各样的人说着各种各样的话，最后终于基本敲定了大体时间。我累得躺在床上，大笑出声。
“人便是人，会因为俗事而忘了情意，也可能拔剑自刎遵守诺言。”
“现在，我来了。”

在美国的日子新鲜，刺激，也很惬意。虽然我们经过的地方着实荒凉了些，但好在永远不缺酒和刺激好玩的东西。我的几个朋友都是敢玩儿的，我最多打了几轮靶，打得手臂第二天隐隐发疼。路过一个小镇的时候有家感觉很炫的那种纹身店，我的两个朋友去纹，我们随意逛逛等他们。
美国和香港都时不时能见到传教的人，不同的是香港的说普通话的更多，而且是很执着的那种。我从前去香港的时候被拦过几次，不过没说几句都客气地婉拒了。来美国之后，基本没见到过说汉语来传教的，可这一天偏巧就遇上了。
在歇脚的咖啡店里，有三位看年纪得有个四十来岁的女同志，都是台湾人，过来跟我搭话。她们说自己是附近教会的信徒，利用周末的功夫出来传教。我指了指手腕上的蜜蜡菩提说自己信佛，她们却笑眯眯地说，你不信是因为没有认识到真正的神的意志，如果了解了自然会远离异端。
我听得有些哭笑不得，但想到北京故事的最后，捍东也信了教，又想着自己确实没怎么了解过基督教，便没搭话任他们说下去。
“先生你是否怨恨过什么人？”她们估计看我这面相苦大仇深的，先问了这个问题。
“没有。”我连眼都没眨。
“那你真心地爱过别人吧？”她又问。
“那多了。”我晃了她们一下，掰手指道，“你看父母孩子老婆朋友，不都是爱的人嘛。”
“您是否愿意为他们祈祷？”其中戴眼镜的那个看起来年岁最大，声音也很稳重。
“但我觉着他们过得都挺好的，没什么……现在看来没什么需要祈祷的。”我喝了口水道。
她们仨迅速地彼此看了一眼，又是那个戴眼镜的人温和地问了一句：“那你有没有伤害过别人？”
我忽然有点后悔一开始没把话说死，硬着头皮点了点头：“有。”
“那你愿不愿意为他祈祷？”
我沉默着，这问题实在太难拒绝。
“为什么我一定要祈祷？”我问，“我自己也可以道歉。”
“您是人的心所表达的歉意，但凡是人，都有自己的偏见，狭隘，嫉妒，怨恨，人背负原罪，所以人和人之间的战争永远不会停止。”那个看起来最端庄的女人说，“但如果您为他祈祷，那是不一样的。您真心的祈祷，借助的是神的爱。”
我手指不自觉地收紧，声音低了些：“神的爱……有什么不一样？”
“《以赛亚书》说：‘他诚然担当我们的忧患，背负我们的痛苦；我们却以为他受责罚……哪知他为我们的过犯受害，为我们的罪孽压伤。因他受的刑罚，我们得平安；因他受的鞭伤，我们得医治。’”另一个年轻些的女人把一本圣经放在我面前，“神爱世人，对人欢笑，给人鼓励，爱别人，自己却伤痕累累。他从不辩解自己的冤枉，宽恕那些不可宽恕的人。人的力量，远不足以抹平犯下的罪和带给别人的伤害，只有神的力量，才能使人得到真正的宽恕。”
沉默良久，她们轻声问道：“如果你愿意的话，请你把手放在圣经上，真心地为你爱的，你恨的，你曾经伤害过的人，向神祈祷。”
“……不用了。”我努力睁了睁眼睛，挣扎良久，终于找回了自己的意识，“我想我不用祈祷……我已经拥有了……你们所说的，神的爱。”


=====我是菊花之约的分割线=====
我被各种传教无数次，仍然是一名坚定的共产主义战士（严肃脸）
师哥的这段夜奔总是让我想到菊花之约这个故事，中间到底发生了啥谁也不知道，但他到了美国就噼里啪啦地改签了机票，这架势真是……气势如虹。从芒果第五站只准备了五间房来看，师哥应该一开始没被算在计划内。再有路透有人说，这一站提前一天开始拍摄，也说明按计划师哥是回不来的。所以他不是到了美国才给芒果准信，而是之前确定不去，到了美国临时改了主意。
当然这都是我的脑洞。


关于这几天沸沸扬扬的刘田螺的故事，我只想遗憾地说那句康康呢和那句我的菜谱呢绝对都不是烨子说的……那个屁股应该也不是他的，但是窗玻璃后那个脑袋真的很像，但也不能确定。
所以脑洞还是可以多角度延伸的嘛哈哈哈~~~



第四卷・（三）

之后两天我历经千辛万苦敲定了所有机票，心里稍微安定了一些，但睡眠仍然是个大问题，白天越累晚上反而越睡不着。我的身体和神经仿佛处于完全相对的两个半球，一躺下全身肌肉都是酸的，思维却不受控制地活跃着。半夜我一遍又一遍地拨着那个打不通的电话，永远都是盲音。
我无可奈何，只能又独自坐在天台上看星星。美国小镇气候干燥，无云的夜空显得很高远，周围几乎看不见三层以上的建筑，北斗七星巨大而明显，我在北京很少能看到。我忽然想起那天在云南的树屋里，星空灯收尽万顷星光，他指着我的鼻子一本正经地给康儿和诺一讲解星座。我不禁笑了出来，那么大的人了，真是孩子气。
我抬头看着夜空，他好像说过有个最好认的猎户座，我却怎么也找不到那标志性的腰带般的三颗星星。
他不在，连星星都不出来吗？我苦笑着摇摇头，点了根烟。
抽着抽着我又想到一个问题，我们这样的人，谁会有闲情逸致，在一年四季的夜晚，都出来看星星呢？

有一天夜里我实在忍不住给一个哥们儿打了个电话，这小子之前在美国留学，之后回国弄了个心理医生的执照，扎北京了。我跟他一说他一听就乐了，说现在这年头谁没点儿压力，不失个眠掉个头发什么的你都不好意思出门。我笑骂了他几句，他终于肯正经起来，问：“行吧，那你是怎么个睡不着法？”
“就是闭眼睛闭得不实着，总想睁开。要不就是好不容易昏昏沉沉地意识有点放松了，但老做梦……也不算梦，我觉着是幻觉，很短很乱，然后要不就是踩台阶踩空了呀，要不就是从哪儿掉下来呀，反正就睡了没多会儿就得醒，而且醒来就觉得特别累，头还疼。”
“你做的梦内容有关联吗？”他那边悠悠地问。
我谨慎地抿了抿唇，道：“有……相似内容。但是很多我醒来就什么都不记得了，但肯定有过。”
“相似内容是什么呀？”他追问了一句，听我不说话，他笑了两声道，“行了行了，你们这些大明星啊总有点儿不能说的东西，我不问了。”
“那到底有没有办法？”我一下一下地按着自己的头顶穴位问，“安眠药什么的我不知道在这边能不能买，我也不大敢吃那玩意儿怕有副作用。”
“你给我打电话，说明你潜意识认为这是心理问题。但刚才我问你你又不说，说明你并不信任我，那我可没办法。这样吧，你不是在美国疯呢嘛，你呀去他们那儿超市，找Melatonin，就是褪黑素，我一会儿把单词给你发过去，你睡前吃个一两粒先试试，那个副作用很小。”
我连声应好，犹豫了一下又问：“那要是不管用怎么办？”
“那就……”他干笑了两声道，“你要是单纯因为倒时差或者累过劲了，吃这个十有八九就能睡好，要真是心理问题，那……说句实在的，不是说几句话就能给你说好的。”他好像喝了口水，拖长声音道：“你是不知道，现在的人老说压力大什么的，那来治失眠的一拨拨的，其实大多数的关我们心理什么事儿呀？你要真深究，十个人里九个人都心理亚健康，大多数人都跟这个没关系。真正心因的那种失眠，必须长期干预才能好转。”
我一时没接话，他好像是说到兴头上了，顿了一下继续道：“就前好几年……呀，可能得有十来年了吧，我听我们同行说啊，有个艺人就失眠特别严重，但死活不看医生。他经纪人强迫他去约了一次心理诊疗，抵触很严重各种不配合。我同行还开玩笑说，这个不出三年准得抑郁，不过人家就是打死都不治，就硬生生地熬着，人都脱相了。还有诊疗前看他填的那个近期药品记录，好么，把医生吓一跳，真敢吃啊！那都什么药，都敢一把一把地吃……不过呢，这事儿也都说不准，人家过两年自己就好了……”
“那个人……”我声音有点发颤，掐了一下自己极力忍住道，“那人谁呀？”
那边含糊了一声，有些为难道：“病人隐私，这不能说的。”他停了一下又道，“不过你们圈里你应该清楚呀，再说那个人，跟你挺熟的。”

我那一整夜都再没闭上过眼睛，思维爆炸般狼藉无序地混乱着。我甚至开始下意识地逃避去思索与他之间的任何问题，因为越想那种无力的绝望就越深重。
我根本就无从体会他所经历过的痛苦，那些相望不相知的岁月像一口深不见底的枯井，他像为我受难的神一样，从不辩解，默默独自承受了一切，给我快乐和鼓励，爱着我，自己却伤痕累累。他的爱甚至无条件地容忍了我带给他的所有伤害，并不需要我为此做出任何的理解或补偿，哪怕我狂妄而无知地，把他的付出全都当做一种条件和要挟。
我忽然觉得这一次暂时的分离真的太重要的，这事果然如他所说，只有吹熄火焰，才能看清灰烬中燃烧的本质。那些被情欲和其他堂皇借口所掩盖的本质，渐渐被我一点一点地挖掘出来，痛苦，但十分值得。
什么世间安得双全法，不负如来不负卿。或许那个年轻僧人早就看出了什么，他说的是很对的，莫强为不可为之事――我只是个凡人，无法让所有人满意。所以这一次我再也不要什么双全法，只求与他此生无憾。
我捻着手腕上的菩提，就这样，做了个决定。

之后的几天，因为答应了女儿要好好玩，所以工作电话微博什么的，我都是能不管就不管，全心全意地陪孩子们玩儿。机车节之后我们去了黄石，康儿和九儿都玩儿得特别嗨，遗憾的是黄石的行程因为提前回程而被砍去了不少，离开时九儿有些闷闷不乐，因为没看见多少她心心念念的野生动物。
回到西雅图我开始刷微博，看见铺天盖地的关于节目的各种信息。这时我才知道原来这一站所在的绥宁，原来是他拍第一部电影的地方。
我就说这个地名怎么那么耳熟……当年他跟我念叨过这码事儿，不过十几年了，我也记不太清了。网友们挖了很多十七年前的剧照出来，年轻时的他那么清润俊逸，像一棵刚被挖出来的鲜松茸，各着屏幕都能闻到他身上那股沁人心脾的清香。
归心似箭这个成语一点都不足以形容我这一路的心情，我是恨不得骑着导弹马上回到东八区的。无奈飞机那天还稍微有点晚点，我一边频频向窗外望去，一边自言自语地念叨着飞机怎么还不起飞。
九儿笑我着了魔，卢芳沉默着不说话，康儿却是非常兴奋的样子――他前两天被黄石热泉的硫化气体熏得够呛，特想早早回去。我接着给他读小王子的那个故事，读着读着他的上下眼皮就开始打架。哄睡了他，飞机也过了爬升阶段变得平稳，我放下书揉揉眼睛，看着云层下郁郁葱葱的半岛，难以平复心中的紧张和激动。
这可能是我这辈子做的最任性的事之一，但结果远比我想象的要顺利。亚鹏说的没错，有些事看着不可思议，真正做了反而觉得天地宽广，只要迈出那一步，那些面目狰狞的假想敌便立刻化为泡影。
没什么大不了的，只是人习惯性地，把自己想象得太过悲壮。


=====我是萌萌哒分割线=====


有奖竞猜：那个决定是神马~
奖：点播小剧场一次！（上次那个写着写着没搂住，不算小剧场……小剧场的规模大概不会超过一万字）
PS：我比你们更想社长……下章他终于可以出来了嘤嘤嘤好激动！！！



第四卷・（四）

十二个小时的飞机，到北京已是深夜，转天凌晨起赶最早的航班飞怀化，然后开车几个小时进村，在车上拿到台本，我看了一眼就推回去说：“这看不清，你就跟我说吧。”
跟组的姑娘看了看睡得迷迷糊糊的康儿，轻声道：“是这样的，第一，因为您确定的太晚，房子来不及准备，所以您得跟人合住。”
“没问题啊！”何止没问题，简直是正中下怀。但我还是假模假式地问了一句，“那个……他们都选到什么房了？”
“最好的是宝强老师他们那家，挺大的，然后夏克立家房子最老，刘烨老师他住原来他拍电影时住的那个房子……”
“就就就那个谁，就刘烨那儿吧，好歹算个影视基地估计不会太差。他们那床多大？挤挤能睡下吗？”我揉了揉鼻子问。
她愣了两秒才反应过来应道：“呃……那个，他们住的那房……估计四个人睡不下，不过隔壁应该有空房……”
“那就隔壁！”我不假思索道，“还有什么幺蛾……什么其他安排吗？”
“其他安排就是那个……您得给其他爸爸和孩子们，做顿饭。”她有些抱歉地，小心翼翼道，“给十二个人吃。”
我在路上早看见微博什么的铺天盖地了，用脚后跟想都能知道这是谁在背后捣的鬼。我眯着眼冷笑道：“我能骂人吗？”
“能！”那小女孩特真诚笃定地说，“这主意就是谢导出的，您可以找他算账。”
我当然知道这种娱乐节目嘉宾的表现越夸张他们越有卖点，于是只是哼了一声不说话。康儿迷迷糊糊地醒了过来，抬眼看了一眼窗外问道：“还有多久到啊？”
我随声附和了一句：“对啊今天这车怎么开的那么慢？”
前面的小姑娘乐成了一朵花，瞄了一眼仪表道：“咱速度不慢，是您心太急。”
我也笑了一声，转头边看窗外的风景边哼起了歌儿。康儿睡醒了，看着外面在河沟里悠闲晃悠的水牛，感叹道：“还不知道他们要怎么折腾咱们……”
我已经知道了……但是我们一般不把台本告诉孩子，不希望他们在镜头前有那种做作的假态。我夸张地叹了口气，胡噜着他的脑袋问：“怎么着？现在就后悔回来了？”
他淡淡地瞟了我一眼，说：“反正一般都是你被折腾得比较惨……”
这回连司机都绷不住乐了，我边乐边对着窗玻璃顺顺头发，整整仪容，底气十足道：“爱怎么折腾怎么折腾，有什么大不了的……知道什么叫虽千万人吾往矣吗？咱只要铁了心干这事儿，就什么幺蛾子都不怕，我看谁能挡得了我！”
车里一片寂静，康儿看着窗外的水牛和村庄，基本无视了我。前面的小姑娘战战兢兢地开口道：“那个……胡军老师，您，您对谢导也别下手太狠了啊……”

进村之后我以风一般的速度斩钉截铁坚定不移地要求去蹭刘烨的房，象征性地问了康儿两句，他还没来得及思考出结果就被我拖着往刘烨家走了。想想上次在新疆两次某人邀请同住，我避讳着镜头是一回事，但康儿那明确的拒绝……哎不提了不提了……
我一路蹭蹭蹭地往前走着，连村长都差点跟不上。刚走到院门口就看见一群人里有个人翘着二郎腿坐在房门口，我只觉得那一瞬间有股清泉从每个毛孔透进来，全身上下都沐浴着那种久违的甘甜舒爽。我情不自禁地连着哎呀了几声，下意识地喃喃道：“我的天啊……”他喊了一句康康，起身迎了过来。
村长说了句就送到这儿了啊就走了。刘烨看了我一眼，目光中仍是我熟悉的那种激动，牵挂，然而这目光只在我身上停了半秒不到，就像要躲避什么似的急忙移向别处。他甚至刻意地没有靠的太近，在离康儿一大步的地方停住，伸出手来揉康儿的头。我往他那边靠了半步，刚说一句话，他又不着痕迹地往后退了一段距离。
屋里诺一一声接一声地大声喊着“康康――”，我不禁笑了，拍了拍康儿让他进屋去看看诺一去。刘烨轻轻搭了一下我的胳膊随口寒暄了一句，又马上把手收了回去，我立即伸手去搂住他的肩，他不自然地僵了一下，我只好改成搭住他的肩膀。那种柔韧温暖的触感令我激动得不能自已，几乎舍不得把手和眼神从他身上移开。
康儿进屋去找诺一了，我和刘烨在房门口聊天。他看了看屋里，低声问了一句：“还是回来了？”
我立刻开始解释这个复杂漫长的过程，之前一直没跟他说，所以他对我的行程也并不清楚。我连说带比划地解释了一通之后他淡淡地点了点头，指了指屋里说：“这屋里……没空调，但也还行，不热，晚上没什么蚊子。”
这话说的，难道有蚊子我就不住了吗！我连忙表示排除万难也要住在这儿的决心，然后顺口问了一句：“有酒吗咱晚上喝？”
他无奈地侧过了脸低声道：“村里有但你……拍着呢这……”
我这才意识到身后的摄像机，于是闭了嘴手伸到口袋里找烟。他结结巴巴地说了一句歇会儿坐会儿吧，我坐在门口的条凳上给他让出了位置，他看了一眼过来贴着凳子的另一边坐下。我递了根烟给他点上，问：“感觉怎么样？”
“还……还成吧。诺一这两天老飘着，跟他说话他也不怎么乐意听，老有种心不在焉的感觉。”他抽了一口烟，压低声音喃喃道：“我也有点……心不在焉。”
他说话的时候专心致志地盯着地上的甲虫，我接话都不知该从何接起。总觉得好像这回他老跟我隔着一层什么东西似的，坐得再近也像是离得很远一样。说他赌气吧倒也不是，就是什么都很淡然的样子，让人没来由地揪着心。
诺一在一旁揉着康儿的脸，刘烨看着他们俩乐了起来。不过很快诺一的兴趣就转移到了节目组送来的牛奶上，他给我们每人手里都塞了一只，刘烨就像个孩子一样认真地插吸管垂低眼帘小口小口地嘬着。然后节目组就送来了所谓的任务卡，十二人，十一道菜，好吧我认了，但是连原料都没有让我们找村民要是个什么情况？！
我故意装作很上火的样子，本来以为刘烨会像以前那样幸灾乐祸地大笑出声，没想到他只笑了两声，便继续低头喝手里的饮料。反而是诺一一头扎进我怀里埋怨道：“哎呀你不要太着急我特别害怕……”
这软软的小团子一扑进我怀里我就什么脾气都没有了，我抱着他在他额头上亲了一口柔声哄道：“没事儿我得想想办法……”
想啥办法呢？我扭头对刘烨说：“那个……要不掌勺这事儿，你来帮两手？”
他叼着牛奶的吸管，眨了眨大眼睛道：“人家不让吧，指名要你和康康做，别人插手多不好。”
我莫名被那个“别人”刺了一下，语气当时冷了下来，半眯了眼问摄制组的人：“真的不能别人帮忙吗？”
他们互相看了一眼，谨慎地选择措辞道：“最多……求助现场观众。”
我于是继续扭头看他：“那个……烨子，你看咱俩十几年的情谊，你不能这个……见死不救，对吧？”
他睫毛颤了几下，微笑道：“对，我怎么可能眼睁睁地看着师哥一个人拼命忙活呢。”他咽了一大口饮料，悠悠道，“所以你忙活的时候，我……会把眼闭上的。”




=====我是被路透逼死的分割线=====
路透的存在让同人无法好好玩耍了！劳资听那个视频都快听聋了，最后读的唇语，对不对的就这样吧，这文本来就是一本正经地……嗯……
路透视频里老胡搭烨子肩膀那一幕我几乎以为他要搂过来然后吻上去……那个动作大的，我的天哪……
嗯这集还有一个……很不纯洁的亮点，就是，小鸟……嗯，在同一集里，被康康爹和康康，先后提起……所以师哥你做饭时在想什么？



第四卷・（五）
“擂辣椒，血浆鸭，猪血丸子，蒸香肠，田螺儿……”那些菜名都跟图片混在一块，我正把菜单拿远了眯着眼看，刘烨已经一个一个地指着给我读了出来。康儿刚听到血浆鸭就果断哀嚎了一声：“我去！”
我面无表情地直接摔了任务卡：“不玩儿了不玩儿了，这……没法弄这个。”
掰扯了半天也没扯出什么结果，刘烨叉着腰在旁边看着菜谱，安慰我说：“没事儿师哥，这些菜啊除了一两道稍微复杂点，其他的也不太麻烦，你切切弄弄的就行了。”
他把菜谱递还给我，看起来还是没有要帮忙的意思。在节目组的威逼利诱赶鸭子上架之下，我和康儿只得提着菜篮子开始了要饭之旅。一路上我俩边走边吐槽以谢导为首的节目组，康儿愤愤地说要打谢导屁股。好在开口找人要东西对我来讲不是什么难事儿，尤其是大部分被我搭讪的妇女同志，不但非常爽快地帮我们拿食材，还异常热情地将她们多年的厨艺经验倾囊相授，虽然我其实根本记不住多少。我们先把找到的东西拿到做饭的那家厨房，然后跟着当地老乡去锯竹子，用来做那个当地人都没听说过的竹筒饭。
北方少竹，上次在福建砍竹子那回也是捡细的嫩的砍，哪知道锯竹子这么费劲。我和康儿费了好大力气才锯了几截，等我们带着一手磨出来的血泡回到厨房，之前那些横七竖八堆在一起的篮子袋子都不见了，米洗好了，菜择好了，田螺也泡好了，火已经点着了，正烧着蒸笼下的水，里间桌子上生板熟板上各摆着一把磨好的刀。我不禁纳闷道：“这是……七仙女来过了吗？”
旁边跟场的两个小姑娘在那儿捂着嘴偷乐，我放下竹子挠了挠头问：“这……你们谢导终于想通啦？”
一个姑娘偷偷指指大堂，从偏门里只看见两条大长腿架在椅子上。我走过去看见刘烨坐在那儿抱着他的ipad，回头看见我他招了招手道：“师哥，菜谱我给你查好了，火也点好了，你记着生的和熟的东西分开切，然后锅里没水了再倒油。”他起身把ipad塞到我手里，往外走着招呼康儿道：“康康去把竹子洗了，把米填好了上锅蒸，这个慢，先做。”
“那你哪儿去？”我跟在他后面问道。
“回去补个午觉。”他头也不回地说，“我醒来就等着吃了啊。”

大热天顶着厚实的大帽子在厨房里忙活绝对不算愉快的经历，但不知道为什么，我那一下午都特亢奋。做饭其实也没想象中那么难，切切砍砍噼里啪啦地跟打仗差不多，跟着菜谱做倒也有点意思。唯一头疼的就是菜谱上写的“盐少许”“生抽适量”“油温六成热”云云……我他妈哪知道多少算“适量”！
天色暗下来，蒸的东西基本都差不多了，该开锅炒菜了。我掂着手里这桶油，想到某人炒的，浸在油里的土豆丝，寻思着不管什么菜多油多盐总不会太难吃，于是就放心大胆地往锅里倒了厚厚一层底油。没想到油倒多了再放肉和菜进去它那一通噼里啪啦地乱崩，烟雾升腾呛得我一时举着铲子不敢靠近。这时听见窗根底下有个声音悠悠道：“康康，去告诉你爸爸少放点油，把菜上的水沥干了再往油锅里扔。”
我擦了擦手上被油崩到的地方，闭着眼把铲子伸到锅里一通乱翻，炒了一阵锅里总算平息下来。我加了点水，放了酱油和盐尝了尝咸淡，一个声音从门口飘过来：“我刚才一直关注着你的动静，他们说你师哥已经是厨神了。”
我累得够戗，直起腰来回过头喘了口气说：“这帮人……这帮人太坏了这帮人……”
窗外摄像组的人闻言纷纷窃笑起来。刘烨倚在门边，看了一眼锅里咕嘟咕嘟的菜，也笑道：“在美国饿疯了吧你？”
“哎呦别提了……”我立即倒起了苦水，“天天吃的那都什么玩意儿菜叶子往一块洒点橄榄油，拌几下就吃，连西兰花都是生的，好家伙跟喂牛似的……好在肉的分量足，不过做的不咸不淡的，还是咱们在那个哪儿……新疆吃的那个好吃。”
他笑了两声，往屋里看了一眼道：“你快别提新疆的那羊腿了，一会儿……一会儿康康想起这茬儿又该哭了。”
我也乐了，随手抹了一把脸上的汗问：“你热不热？”
“还行。”他答道。
我们就这样有一搭没一搭的聊着天，孩子们满屋乱跑，时不时地过来看看。橘色的灯光映着他半明半暗的脸，我累得头晕眼花，但觉得十分温馨。
“人家说君子远庖厨。”他絮絮念叨着，“你这回算是彻底变村口胡大爷了。”
“那就对了。”我边起锅边低声道，“我这回回来，压根就不打算当什么正人君子了。”

晚饭大家吃得十分尽兴，康儿把从美国带回来的礼物送给了大家，我特意嘱咐他把给诺一的其他礼物先收着，以后私下给他带去。
晚饭后的游戏一如既往地损，真应了康儿那句话――还是我们大人被折腾得比较惨。吃辣椒猜词，弄得我口水蹭蹭地往外涌，不得不一边说一边往外吐。更别提某个本来说话就不那么顺，又怕辣的人，那个含着辣椒眼泪汪汪的样子尤其让人心疼。游戏结束之后他的T恤都汗湿了贴在身上，张嘴吐着舌头扇风。我递过去一瓶水给他漱口，他整整漱完一瓶，脸上的通红才稍稍退了点。
之后来人说夏克立腰伤严重要马上就医，我们几个爸爸帮着把老夏送上了车。送走老夏之后，村长问我夏克立的房子空出来了，要不要去他那里住，我眨了眨眼，道：“太麻烦了吧，我们就刘烨家住了。”
我和康儿就住在刘烨的隔壁，说是隔壁，就是一堵薄墙，门也挨得特别近。我那个屋里没装任何摄录装置，晚上，我打发康儿去给诺一洗澡，顺便请刘烨到我们屋来坐坐。
大夏天的，屋里又潮，我们俩干脆就都光着膀子了。他进屋来把门掩住，就那么站在门口看着我。
“过来。”我坐在床上轻声叫他。
他不动，就站在那儿，同样轻声地回道：“你累不累？时差倒过来没？”
我苦笑着摸了烟盒出来，想着康儿还要在屋里睡觉，忍住没点，回他道：“我没时差，在美国没一天睡仨小时以上的。”
他却好像会错了意：“行程有那么紧吗？那赶着回来干嘛？”
“见你啊。”我心说你明知故问，“我给你打了几百个电话都打不通，所以我就想着，一定得回来跟你当面说。新疆那回是我过分了，之后一直吵一直有事儿，一直没机会把话说开，电话里总是两句就呛起来，所以……”
他后背微微倚着门，眼神闪了几下，低声道：“那你怎么骗得家里人同意的？”
“我骗他们干嘛？”我端起茶缸子喝了口水道，“我就说，我做错了事，必须要回去给刘烨叔叔当面道个歉，所以无论如何我必须赶回去。嗯我当时就态度坚决地说自己要回来，他们就跟着我回来了。”
他愣住了，眉头皱起表情异常纠结道：“你……你真，真这么说的？”
“都心知肚明了，有什么不能说的”我看了一眼外面，听见院子里诺一和康儿的嬉闹声，感慨道，“不过康儿还是挺让我感动的，我开始是想着，先想方设法地说服康儿，只要康儿同意，九儿和卢芳就没有什么理由反对了。我准备了一车的话，最后只讲了个故事，康儿就爽快地答应跟我回来了。”
他抱臂静静站在那里，疑惑地皱眉开口道：“故事？什么故事？”
“菊花之约。”
“哈……”他笑了，“你是鬼魂吗？”
我也笑：“你来摸摸我就知道了。”
他慢慢走过来，居高临下地看着我。我看到他眼中有什么炽热的东西在努力挣脱理智的禁锢，他缓缓伸出手，搭在我肩上，碰了一下就急忙缩回去。我努力克制着抱他的冲动，他垂着眼睛明显也在克制着什么。我抬头仰视着他低垂的眼睫说：“人就是人，会因一时怒气出口伤人，也会拼死拼活地赶回来试图弥补之前的错误。现在我来了，你能不能原谅我？”


=====我是社长的厨艺粉=====
经过师哥要食材的这一段，我深刻地认识到了老艺术家那逆天的颜艺以及对广大妇女群众的杀伤力……然后他这一期真的特亢奋，完全不像顶着时差舟车劳顿的人呢，只能说那什么的力量使伟大的……
目前仍然没有人猜对前文的那个决定，友情提示，是件具体的事儿，不是个宽泛的概念（比如道歉或送礼物），大家继续努力~



第四卷・（六）
他静静地盯着我，几不可闻地叹了口气，道：“你累了一天了吧，我今儿刚学的按摩，帮你按按吧。”
他直接跳过了这个问题，我心里一黯，却还是笑道：“怪不得你后脊梁那么多血印子，刮痧刮的？”
他嗯了一声，让我趴在床上，我僵了一天的腰终于得以松缓一阵，他坐在我身边，双手按在我肩上慢慢地掐揉起来
“我听说刮完痧不能下水，着凉，你也不在意着点儿。”他不说话，我只能找话说。
他过了一会儿才嗯了一声，手慢慢往下移，拇指移到肩胛骨下那个尖的地方，轻轻一按就疼得我倒吸一口凉气。他摁住那个地方慢慢地揉着，轻声道：“说明你最近太累，按这里会很疼。”
“能不累吗，这一通折腾……”我顿了顿，又问了一遍道，“刚才我问你能不能原谅我……你怎么不回答？”
“你想让我原谅你什么？”他的语气还是那样淡淡地听不出情绪。
“之前在新疆……我不该说那些话，更不该怀疑你。之后……之后老跟家人出来，我应该……我应该至少跟你提前说一声。”我觉得这感觉很诡异，一边被他按得舒服，一边道歉……总觉得哪里不太对。
他笑了一声，道：“你跟你家人出去本来就用不着跟我备案，那些话……你说的都是实话，没什么不该说的。”他往后坐了坐，手按到我的腰上，“我后来想了想，我这么一大老爷们儿，为了个男人辗转反侧寻死觅活的，也确实是挺没劲的。”
“我那话不是这个……”我想起身坐起来，被他一把按住。我无奈地趴着努力回头道：“我没有说你装可怜的意思，我是……我是当时被话赶话的逼到那个份儿上了，因为我自己不忍心，我不忍心让你失望，可我当时觉得，自己能做到的就只有这么多，所以我不希望你再逼我……”我闭上眼睛，觉得好像全身的力气都被抽空了一样，“其实这跟你有什么关系，是我自己……一直在逼自己。”
“那可巧了。”他手掌覆在我的腰上，用力揉开那些发僵的肌肉，“这些日子，我突然也发现，这几年我失眠也好别的什么也好，其实也只是我跟自己过不去罢了。只不过在我压力最大的时候你不在我身边，这也没什么不对的，你本来……就没有陪着我的义务。这世界上任何一个人，都没有一直陪着另一个人的义务。”
我忽然不知道该说什么，他的手依然那样温暖有力，不疾不徐地揉着，屋里一片寂静。院子里诺一和康儿已经洗完澡正打算回屋，我心里突然有点慌，脱口问了一句：“所以呢？”
“所以，会不会，我们也只是一直在扮演对方的世界里的一个角色，我们其实……并没有想象中的那么爱彼此。”
我刚想说什么，康儿和诺一就回来了。刘烨起身抱起诺一道：“来，给你胡大爷踩踩背……康康来不来？”
我被他那句话说得心里一空，仿佛过了好久才意识到诺一在我背上摇摇晃晃地踩着，康儿则坐在旁边的凳子上翘着二郎腿看着我们。意识刚缓过来我立刻开口道：“康儿，你先带诺一去隔壁睡，爸爸和刘烨叔叔还有事儿要说。”
康儿站起来拍拍裤子道：“那我睡哪儿？”
刘烨把诺一抱下来，站起身来说：“我先弄着诺一回去睡，你也让康儿早睡吧。”

把孩子们哄上床，我们俩在院里并排坐着抽起了烟。那种状态好像又回到了子洲窑洞里那种感觉，想说话都不知道该怎么张嘴。
我刚憋不住想说点什么的时候，拳王来了。他这回坐火车来的，所以带了几瓶茅台来跟我们一块儿喝。我在附近的小杂货店转了一圈，买不到花生只能买了两包辣条，又叫上院子里住家的大爷，几个人就这么喝了起来。
我们闲七杂八地聊了很多，从他当年主演的电影，到村落附近的环境保护，从拳击赌博的发展，到娱乐圈的一潭浑水。茅台真是香，连我这种平常不大爱喝白酒的人都多喝了几杯。快十二点的时候酒喝的差不多了，拳王先回去了，我们觉着不过瘾，又续上几瓶啤酒。
我本来挺能喝的，架不住两种酒一掺也有点晕乎。我都不知道大爷是什么时候回去的，反应过来的时候，院子里就只剩下我们两个人。
他喝多了上脸，整张脸黑中透出红来，眼神也渐渐直了，舌头比平常更捋不顺。我把他面前的酒瓶挪远了些，被他一把抢回去，嘴里喃喃道：“乖，别闹……”
我算是服了这个一喝酒就各种不正常的人，只能由着他喝。虽然我知道他这个时候肯定不会说出什么我爱听的话，但我还是忍不住问：“烨子……刚才在屋里，你说的那是什么意思？”
他眨眨眼睛，漆黑的眸子像两潭深不见底的湖水：“什么意思？就字面意思……师哥，我感激你，你大老远的从美国跑回来，坐这儿陪我喝酒，听我絮叨，我真的感动……你呢？你也是，回来跟我道歉也好，想到我这些年怎么不容易也好，你是愧疚，我是感激。可你喜欢我什么呢？”
他就那么醉眼朦胧地看着我，我一时什么都说不出来。他明明是很好很好的，他所有的东西我都喜欢，可这话放在现在这语境里，说了基本等于没说。
“我也累了，师哥。”他猛地灌了口啤酒，继续道，“安娜不说，但我知道她不痛快，我已经很对不起她……还有公司那边，还有要拍的戏，还有诺一，还有霓娜……”他越说声音绷得越紧，终于举起酒瓶又灌了一大口，“师哥，人活着，真不易啊。我混到当年的你的那个年纪，才知道什么叫人在江湖，身不由己。”
院子里吹过一阵冷风，他光着膀子被吹着了，不禁打了个喷嚏。他用手背抹了一下漫不经心地笑道：“说什么酒越喝越暖，水越喝越寒，原来也不是真暖……”
“烨子。”我截住他的话道，“你别再喝了，等会儿睡觉，别熏着诺一……”
他还是那样无所谓地笑着，深深地吸了一口山间夏夜清新的空气道：“师哥啊，我二十二，你三十二，咱俩在一块儿，十五年之后还能坐一块儿喝酒，已经是了不得的缘分了。要真是朝夕相对天天你看我我看你的，就咱俩这脾气，估计早就烦了，倦了。人一辈子有一段之死靡它的爱已经足够了，就那么一阵儿，挺好的，永远记着它，别非得走到穷途末路……”
我实在听不下去了，抢过他手里的酒瓶吼道：“当初是你说不要有任何全身而退的奢望，现在你跟我说什么别非得走到穷途末路？你到底想怎么样！”
“当初是当初！”他一下子撑着桌子站起来，吼回来道，“戏文里说的好……当初，当初哪一个不对着香台宝烛，哪一个不指着皇天后土，哪一个不赌着鬼戮神诛！人要是一辈子活在当初得有多好，可是事儿和人心总会变的。就像咱俩……”
他缓缓坐下，看着我苦笑道：“这一次和好了，下次还会吵，还有下次，下下次，一吵就得惦记着别扭着，师哥，真的累……你说的真的对极了，我是个不知餍足的人，我永远不会满足，总想要的更多，无论你为我做出多大的让步，我就是……我就是控制不住我自己，你只要静止不动，我就觉得你在离我而去……所以最后弄得我们都这么累，不值得。”
他喉结紧张地上下动了动，眼神闪了一下，道：“所以……我们都这个岁数了，都这么累，要不就……别再折腾了。”
我突然觉得他很陌生，觉得在新疆时那种熟悉的苍老感又涌了上来。我盯着他看了很久很久，越盯越觉得有种无法逾越的距离感。沉默了好久我终于开口，声音哑的厉害：“烨子，你说实话，你是不是嫌我老了？”
他闻言皱了皱眉，却是深吸了一口气，没有说话。
“还有，你……这些年有没有怨过我？”
还是沉默。
“那……”我嘴角扯出一丝僵硬至极的笑，声音干涩得像生锈的轴承，“从美国带给你的礼物……还要吗？”
“什么礼物？”他终于开口，眼中有泪光。
“……就是，我啊。”


=====我是嘤嘤嘤的分割线=====
甜吧！有肉吧！啊哈哈哈哈~~~~
谁说老糊菌千里迢迢的回来就一定得甜！当初吵架的时候谁在评论里喊要让师哥好好道歉的！然并卵这次小公举并不是因为生气，所以老糊菌儿你哄是哄不好滴~
8.14录的新闻发言人，可以看出社长那时心情还是挺低落的，而且blabla说了好多关于家庭的事儿。
毛主席说的好，知识越多越反动，所以人想的太多不是什么好事，比如烨子宝宝，还要纠结好一阵，人生与爱情的问题……



第四卷・（七）
他眼眶通红，泪水浸透了黑眸：“……对不起。”
我觉得这三个字特别讽刺，像是一切的开始，又是一切的终结。“你我之间的这一切，是不是都缘于这句对不起？”
如果我够狠心，如果我够无耻，我也许不会亏欠他这么多，今天的这一切也许根本就不会发生。
但那样的话，也许他从一开始，就不会爱上我
“因果循环，报应不爽……”我喃喃道，只觉得不仅夜空是黑的，好像满眼都是那样漆黑干涸的夜色，耳边风声尽失，全世界又是死黑一片。
我心说这回可能真喝大了，撑着桌子摇摇晃晃地站起来，眼前什么都看不清，刚迈出一步就被绊得一趔趄，不小心碰掉了桌子上的酒瓶。刘烨赶忙起来扶我，我一言不发地往屋子的方向走，他好像在叫我，但我嗡嗡嗡地听不清他在说什么。
“师哥……师哥！”走到屋门内他终于死死地拖住我的胳膊，十指紧紧地几乎将我的手臂掐出了血印子，我又缓了好久才渐渐看清周遭的一切，黑暗中他的眼睛像遥不可及的黯淡星光，他低声重复着：“师哥……师哥你没事儿吧，你别这样……”
我站在原地觉得喘不上气来，像是不断地沉入一个腐烂的泥潭，溺得我几乎窒息。我抬手狠狠掐了掐眉心，自嘲地笑了笑道：“这几天在美国……天天折腾地都快出神经病了。你早睡吧。”
“师哥！”他突然从后面抱住我，冰凉的鼻梁顶在我的颈后，“师哥，对不起，真的对不起……我本来，本来不应该这个时候跟你说这个，但是我就是……”
“行了行了……”我轻轻拿开他的胳膊，往自己屋里走去，“早睡吧。”

回去我给康儿掖了掖蚊帐，不想上床，自己坐在地上，想抽烟又怕熏着儿子。就那么呆呆地坐了一会儿，蚊帐里突然动了动，伸出个小脑袋来。我乐了，摸了摸康儿的脑袋问：“你没睡啊？”
康儿的眼睛亮晶晶地眨了眨：“睡不着呀，现在应该是美国的……哎呀反正肯定不是晚上。”
我侧了侧身，斜靠着床沿问他：“你刚才是不是听见什么了？”
“听见……”他百无聊赖地把躺着把脑袋反着折出床沿，说：“听见他说对不起。”说完他一骨碌爬起来，问：“你不是说来给他道歉吗怎么他说对不起啊？”
我看着他天真的眼神，轻声答道：“因为他不想原谅我。”
“那你可白跑这一趟了……还做顿饭。”他懒洋洋地翻了个身，想了想又翻回来道，“要不我帮你说两句去。”
我被他那拿姿拿势的语气逗乐了，起身让他翻进床里面，自己坐在床侧，整了整蚊帐道：“你想说什么呀，你知道你刘烨叔叔在想什么？”
“我就说……老胡军呀天天吃不下饭睡不着觉，急着赶回来找你。”康儿横着躺在里面，也不枕枕头，悠悠道。
“嘿，你小子倒什么都知道是吧？”我想起在美国经常跟他睡一张床，估计晚上翻腾着睡不着的时候吵着他了。
我躺下侧过身子跟他说：“康儿，这事儿呀你自己知道就行了，别……别告诉刘烨叔叔。因为什么呢，咱别让人家觉得，好像咱挺惨的，人家就该原谅咱一样。咱说的是这个事儿，不管怎么道歉也好，弥补也好，咱们不能利用人家的同情心，你说对不对？”
康儿想了一会儿，有些遗憾地哎呀了一声，不甘心地问：“那咱们明天就回去了？”
“是啊，明天晚上。”
“你不再跟他说了？”
“我觉得……每个人都有自己决定的权力，既然他决定了，那我就……”我没有再说下去。
康儿翻了个身，半张脸埋在枕头里，眼神中尽是失望：“哎呀，真没劲……人家轩哥去摔那个大个儿还摔了好几次呢……”
想到那个不断被摔倒却依然不断往上冲的胖小子，我也不禁微笑起来。年轻时哪个老爷们儿没点冲劲儿，但现在，说实话，我已经麻木了，曾经再怎么轰轰烈烈过的东西，也不得不眼睁睁地看着它寂灭在无人知晓的角落里。
也许，我是真的老了。

转天……准确的说是几个小时之后，我们就偷偷起来出发去化妆了。我们两个还是昨天那个样子，这回竟像是连尴尬都没有了，两个人的关系像一杯彻底冷透的咖啡，甚至连倒进垃圾箱这点力气都懒得费。
我被化妆成牛魔王，几个小时下来脖子像要断了一样。好不容易化完了面妆，下楼遇见了扮成忍者神龟的市明。他指了指刘烨的化妆室笑道：“他……他是那个胖头娃娃版的白娘子。”
我忍不住站在门口往里瞧了一眼，就看见一个巨大的脑袋。我想笑，但是笑不出来。白娘子啊……我想到在云南过的那个端午，咸蛋就酒的那个晚上，他说法海多厉害，知道人执着于什么，然后由爱生怖，最终无可挽回，这世上，情比金坚本就是个传说。
当然后来我也知道了他扮的那个不是白蛇而是观音，我一边往牛棚走一边苦笑。牛魔王，呵，这角色怎么看怎么有种不怀好意的意味，西游记里妖魔鬼怪神仙僧道多了去了，可婚内出轨的，好像就只有这头老牛了。
这是……骂谁呢。

当天折腾完之后，我和康儿回了北京，刘烨去长沙录通告。刚出山就得知天津爆炸的消息，我看着视频，觉得毛骨悚然，惨烈得令人不忍卒视。
我觉得十分难受，忽然特别想听他的声音，总觉得一天听不到他的声音心就一直慌着。我想给他打电话，却莫名地害怕再次听见那个无法接通的女声。
有一天晚上，九儿和康儿已经准备睡了，他突然打过了一个电话。我瞬间又惊又喜，马上接起来：“喂？”
“师哥。”他的声音有点发干，有隐约的车声和喇叭声，“还在北京吗？”
“当然！”我马上答道，“你丫在哪儿呢？”
“爬山吗？”他问。
我脑子卡了一下：“现在？”
“二十分钟之后我在你家门口接你。”他说完就撂了电话。
我有点懵，来不及想这到底什么情况就跳起来换了身运动服。二十分钟之后我果然在楼上看见他那辆奔驰房车停在我家附近，我跟家人打了声招呼就出了门，坐进副驾拽下安全带问：“你想起什么来了？真去爬山？这个点儿？”
他一言不发，一直往西开，他戴着我的墨镜我看不清他的表情，但那架势真像是要绑架我一样。
他车里布置的很简洁，只有车头放着他们的全家福。我看看那照片，又看看他手上的钻戒，不禁叹口气，又问了一遍：“到底……怎么了？”
他还是不说话，一路开得飞快。北京的路很少有顺畅的时候，也就是这个点儿的市郊，才能这么清静。他一路七拐八拐地开到一个僻静的地方，附近有些杂乱的建筑，看着有点像批发建材的地方。他熄了火拧下车钥匙，弹开安全带，道：“下车。”
……行吧，只要他还乐意跟我说话，把我卖了我也认。
我下了车，抬头看了看，不确定地道：“这儿是……西山？”
“香山。”他蹲下紧了紧鞋带说，“我那时候总喜欢来爬这山。走吧。”
我刚要迈步，他伸手虚拦了我一下，蹲下身子帮我把右脚的鞋带紧了紧，站起身来，握住我的手，又说了一遍，走吧。
这么多年，我依然无法完全习惯他的喜怒无常，只得跟着他往上走。这条路我从没走过，很险，有的地方甚至需要攀爬，夜里走显得有点阴森。刘烨爬得不快，但很稳，他很少回头看我，但我们之间的那种若即若离的距离，始终没有变过。
我们爬了一个半小时左右，爬到了一个小山峰上。这是偏离正路的一条狭道通向的小峰顶，所以我们爬的那条路上还能偶尔看见三三两两的行山者，到这条路上就一个人都看不见了，漆黑一片连月亮都是极浅的一弯。
峰顶地方很小，植物丛中一块小小的空地，刚好够我们并排坐下。我虽然在家歇得差不多了，但大晚上的愣爬那么长时间的山，还是有点累。他递过来一个保温壶说：“先喝点热水吧。”
我接过来倒了一杯递给他，说：“你对这地儿倒熟，我以为这儿会有很多人。”
“有一年，我天天来爬这山，爬了整整半年，一天没落的那种。”他就着我的手喝了口水，把杯推了回来。我低头喝水，他侧头看着我，自言自语般喃喃道：“为什么……后悔的总是我呢……”


=====我是什么时候说这章有肉了的分割线=====


录制结束了然而那又如何，他们还有“不远的将来”嘛~~~
明天，可能会甜回来噜~至于中秋福利嘛，楼主喜欢什么你们懂的（手动doge）



中秋无责任小剧场 


门铃响了，老胡拎着铲子火急火燎地去开门：“你丫不是有钥匙吗摁什么门铃！”
刘烨摘下墨镜和帽子，好奇地往厨房里探头道：“你下厨？”
老胡有些狼狈地用炒菜的铲子铲着什么，头也不回地喊了一句：“滚过来帮忙！”
老刘刚好奇地走过去一点，老胡动作稍微一偏，哗啦一下手中的袋子不慎掉在地上，黑压压的一片东西四散而逃，老刘嗷地一声像树袋熊一样抱住了他师哥：“螃蟹螃蟹螃蟹螃蟹螃蟹！！！！！”
老胡恨铁不成钢地把他从身上扒下来，吼道：“你他妈的倒是帮着抓啊！”
两个大男人砰地一声关紧厨房门，在狭小的空间里手忙脚乱地逮着一地的螃蟹。老刘几次伸手又被螃蟹挥舞的爪子吓回去，两个人像六岁的孩子一样并排蹲在那儿，看着满屋缩在缝隙里的螃蟹，有些束手无策。
“你去把那只抓过来，我帮你掀锅盖然后把它关进锅里。”
“不，你去。”
僵持了一会，老胡叹了口气，起身打开柜门拿出取烤盘的棉手套，说：“去去去起开，多大点儿事儿，把那个锅给我端过来。”
老刘忙不迭地把蒸锅端下来，老胡深吸一口气，三下五除二几下就挥舞着大手套把几只螃蟹全都抓回了锅里。
放到水槽里乱七八糟地刷了刷，撒了点花椒，两人终于把螃蟹弄上了蒸锅，长出了一口气。老胡看着透明锅盖里挣扎的螃蟹们，喃喃念道：“阿弥陀佛阿弥陀佛……”
“师哥……”老刘已经饿得洗了根黄瓜来啃，嘴里塞满东西含糊不清道，“你竟然怕螃蟹？”
“哎哎哎，刚才是谁看见螃蟹跑了嗖地一声蹿到我怀里的？”
老刘语塞，郁闷地咬了一大口黄瓜，哼了一声出去了。
老胡笑了一声，洗洗手跟了出去。“昨天过的怎么样？那个什么巧克力馅的冰皮月饼霓娜和诺一爱吃吗？”
“爱吃！”老刘没好气地说了一句，又酸溜溜道，“但我不爱吃。”
“你本来就不怎么吃月饼。”老胡抢过他手里的黄瓜啃了一口。
“也没人送我啊！”老刘气鼓鼓地说。
老胡掰过他的下巴，笑道：“连自己孩子的醋都吃，有劲吗？嗯？”
老刘不甘示弱地也捏住他的下巴，满口黄瓜碎道：“月饼拿来，不然不给酒喝！”
老胡一口亲在他唇上，道：“行了，小心眼儿那劲儿。送霓娜诺一的月饼是康儿送的，咱俩的中秋，不一直是过十六的嘛。”
老刘不依不饶，铁面无情道：“月饼！”
老胡把他推进屋里一指桌子道：“河蟹，桂花酒，月饼，有莲蓉的五仁的芝麻的枣泥的巧克力的豆沙的云腿的鲍鱼的，如果你想吃鱼香肉丝和韭菜鸡蛋馅的我可以回家给你拿，你看您这中秋的伙食还行吗？”
老刘实在绷不住了，笑倒在师哥的怀里：“韭菜……韭菜鸡蛋馅的……月饼？这什么黑暗料理……”
老胡看着怀里乐得满脸褶子的人，忍不住低头在他额头又啄了一下：“中秋快乐。”
老刘鼓了鼓腮帮子，在他脸侧亲了一下：“中秋快乐。”

皓月当空，皎皎千里。屋里的两个人酒杯一碰，对影成六人，有滋有味地蘸着姜醋嗑着螃蟹腿儿。
“人哪，就是命。”老胡感慨道，“你看，我年龄比你大，什么都比你大，连吃个螃蟹，黄儿都比你大。”
老刘瞟了他一眼，半晌憋出来一句：“有本事比头啊！”
老胡闻言大笑，咔嚓一声咬碎半个螃蟹身子。老刘恨恨地连嗑三条螃蟹大腿，泄愤般咬进嘴里。
吃完螃蟹两人用柠檬水洗了手，老刘仔细擦了擦又凑到鼻子前闻了闻，嘟囔道：“总觉得还有股腥味。”
老胡用塑料刀把一个莲蓉的月饼切成均匀的八瓣，插了一块递到老刘嘴边。被喂养的那只一口吞下，盯着老胡看了一会儿，对着嘴就吻了上去。
细腻香甜的莲蓉在两个人味蕾间辗转，八分之一的月饼没多大，不一会儿就咽下去了，两个人却是越吻越起劲，激烈而急切地攫取着对方口中，那种比莲蓉还清甜的味道。
“你每次喝完酒都这么疯……”老胡无奈地由着某两只爪子扒着他身上的衣服，恨声道，“我都怕你出去喝了酒被别人占了便宜。”
老刘无比诚实地回答说：“这个真没有。一般……都是我占别人便宜。”
老胡重重掐了一下胸口的某个突起，语气危险道：“什么？”
老刘大笑着加快了手上的动作。
最后是怎么双双倒在床上的，这运动轨迹已不可考。老刘半眯着眼搂着老胡笑道：“今天月亮……真圆，跟……那天的月亮……一样。”
“还有心情看月亮？”老胡钳住他腰惩罚性地狠狠一顶，老刘立刻哎呦了一声，笑着抱紧了他的肩。
忽然月光下一个黑影哧溜一下闪过去，老刘一下子整个人紧绷起来，叫道：“螃螃螃螃螃蟹！！！”
老胡只觉得某个要命的地方被狠狠绞缠起来，竟是前所未有的……他倒抽了口气低声骂了句卧槽，粗暴地压住身下的人，一下比一下狠地攻入。一时间屋里如战火燎原，声色炽热，连月亮都看红了脸。

“把、那、只、螃、蟹、给、我、蒸、了！”老刘脸红得像烹熟的蟹壳，深深埋在枕头里，继续咬牙道，“不！不只蒸！先蒸后烤再煮最后炸！炸酥为止！挫骨扬灰！”
老胡若无其事地穿上衣服，从床缝里抠出那只螃蟹，捏着它悄悄溜到花园里，往栏杆外一放，碎碎念道：“我这人够意思吧，放你一条生路。以后常来溜达啊……咱们合作愉快啊，合作，愉快……”


=====月饼节快乐！=====


我只想说，但愿人长久，千里共婵娟。



第四卷・（八）
“师哥，如果我死了，再没有人会知道我有多爱你。”
他的语气还是那样清淡，我嘴里的那口水却突然咽不下去。我看着他的侧脸，眼中映着一道暗光，如天边那弯冷清的月亮。
我叹了口气，腿一屈一伸地舒展开，侧身看着他的眼睛轻声道：“因为这次爆炸？”
他闭上眼睛，睫毛蝶翅般翕动着，声音异常疲惫低沉：“真的太可怕了……这不是拍电影，不，不对，拍电影……我们拍的轰炸都没那么可怕，人这么辛苦地熬了一辈子，所有的挣扎和悲哀被毫无痕迹地抹去，也就是一瞬间的事儿。”他睁开眼睛，抿了抿唇，终于转过头来看着我说，“可就这么完了吗？如果我就这样死了……如果我就这样没了的话，没有人知道刘烨这辈子到底怎么过的，我从此活在别人的只言片语和那些角色扮演的胶片里，我爱过谁，是不是真心快乐过，没人知道，永远不会有人知道……那些善意或恶意的揣测，我像被砸碎的瓷瓶一样，每个人收着一块碎片，都臆想着那碎片是真正的我，妻贤子孝，儿女双全。但是……但是我这辈子最骄傲的事儿，再也没人知道。”
他的声音越来越不稳，死死压着某种莫名的情绪。我伸手去握他的手，他手指上那枚戒指冰冰凉凉地贴着我的掌心，硌得我生疼。他没说话，忽然转过来死死地抱住我，脸埋在我的肩窝里，呼吸一声比一声粗重急促。我在他看不见的地方挑起了嘴角，小小的虚荣心令我忍不住明知故问道：“最骄傲的事儿，是什么啊？”
“爱过你。”他低声说，无比坚定，有种破釜沉舟般的决绝悲壮，“并且，依然爱着。”
天天被这么刺激着，再冲动的人都能变得宠辱不惊。我笑着一手仍扣住他的手，一手搂着他肩道：“那就……好好的吧。”
他把下巴放在我的肩上，头靠着我，犹豫开口道：“那天喝酒时，我说的那些……”
“你拍戏累了，我明白。”我截住他的话道，“你要是不再提了，我以后就当你什么都没说过。”
他叹了口气，幽幽道：“师哥，我最佩服你一点，就是你永远清楚自己的处境，也永远知道别人在想什么。我总觉得我好像……怎么都蹦不出你的手掌心似的。”他的手臂又紧了紧，低声道，“所以……真不是我作，你让人摸不着底，我总……我这心就总是悬着。”他忽然推着我的肩坐起来看着我的眼睛怀疑道：“你是不是早就猜到我舍不得真的和你分开？”
我苦笑着摇摇头道：“我哪知道，你每次说要分开都特认真，我可是每次都气得恨不得打你一顿。”
他有些不太相信地皱起了眉：“那我说了这么多你好像早就知道了一样，一点儿反应也没有。”
我伸手去抹他的眉心，笑道：“咱俩总得有一个人不那么情绪化吧，我都已经被你刺激习惯了……再说了，这么多年了，你心思多深，我心里有数。”
他瞪了我一眼，有些不甘心地咬牙道：“你就是仗着我喜欢你……”
“是啊，那又怎样？”我放松地伸直了双腿，双手枕在脑后躺了下来，望着天边弯月悠悠道：“你天天作来作去的，不也就是仗着，老子喜欢你吗……”

我本来以为这次和好会多么惊心动魄翻天覆地，没想到这样就完了。在一个两个人都在思念着对方的时候，见一面说说话，一切过去的事就都过去了。
我们平常不喜欢牵手走路，总觉得对于两个男人来说有点矫情，男人都是领地意识很强的动物，像我们这样长手长脚的，就更不喜欢走路的时候有人靠的太近。这一次却不同，下山的路上我们一直牵着手。身高刚好，根本就不用谁迁就谁，两个人走在路上手臂碰着碰着就自自然然地牵到了一起，前后的路都是一片漆黑，星月无光。
他把房车开到一个黑暗僻静的地方，在昏暗的车厢里我们长时间地拥吻，不激烈却也绝不乏味，就是无论如何都尝不厌对方身上的味道。后来，我们就这样安安静静地彼此贴在一起，不拥抱不亲吻也不做更亲密的事，就是单纯的他的心脏贴着我的胸膛搏动，我的呼吸喷在他的脖子上。我忽然想起来一件事，抬头跟他说：“从美国带回来的礼物，你还没拆封。”
他的手臂懒懒地攀上来，声音带着倦意：“我有你就足够了。其他的给康儿玩儿吧。”
我遗憾地摇了摇头道：“这玩意儿售出概不退换，而且只能给你。”
他深吸了一口气，搓搓脸坐起来，问我：“哪儿呢？”
我也直起身，指了指自己的裤子，简洁道：“脱。”
他看看我，低头看了看我的裤子，又看了看我，不确定地问：“你……你有把礼物藏在……这种地方的癖好吗？”
“找抽是吧？”我笑着骂了他一句，后背倚上椅背，眼神示意他动手，“快点儿。”
他无奈地白了我一眼，脸颊微微有些泛红，手拽着我的裤腰边往下拉。随着他的动作我某个地方慢慢胀起来，他脸更红了，低声骂了句：“你老实点儿！”
我乐了，稍微抬了抬腰道：“我老实了才不正常……”
我踢掉了脚上的鞋，把运动裤脱下来，他不耐烦地伸手就往下扒最后一层衣料，刚拽到一半就停住了。
“这是……啥？”他研究着我胯间的那枚刺青，抬头迷茫道：“竹子？”
我闭了闭眼睛，咽回一口老血，狠狠掐着他的脸吼道：“这是柳叶啊柳叶！你他妈还说自己会画画……你们家竹子长这样啊！”
他一下子愣住了，被我掐到变形的脸凝固了呆滞的表情。我哼了一声松了手，他不安地舔了一下唇，直起腰想站起来，砰地一声磕到了车顶。他呲牙咧嘴地捂住了脑袋，难以置信地看着我，半晌说不出话来。
我心说真够麻烦的，起来三两下把身上的衣服都脱了，坐下往后一倚道：“过来看清楚点儿。”
他慢慢蹲下来，用手指轻轻碰了碰那块刺青，顿了一下又使劲摩挲了几下，抬头问：“这……真是纹的啊？洗不下去的那种？”
我觉着我迟早被这小子气死，恨声道：“那你以为呢？酱油画上去的？”
他轻轻咬着唇，有些犹豫地问：“那个……柳叶儿，是，是指我吗？”
“……不指你指林永健啊！”我强忍着抽他的冲动。
他目不转睛地盯了那刺青好久，才终于说出一句：“师哥……那个，我，我有点懵圈……”
我随手揉着他头发，说：“你就说你喜不喜欢吧。”
“当然。”他不假思索地回答道，不禁又伸手在上面反复地摩挲着，喃喃道，“非常美丽。”
“本来想刺个烨字的，但是美国的纹身师不会写中国字，怕他们弄的不好看，纹的没有咱汉字的韵味。”我指着那条柳枝道，“这边三叶，中间两叶，后面又三叶，三二三，你觉得怎么样？”
他紧紧抿着唇，靠在我膝上，轻声道：“你……你其实没有必要……那个，你拍戏怎么办？”
“拍戏很少露到这儿吧，再说我特意挑了深琥珀色的，粉底一盖啥都看不见。”我捏着他的耳朵道，“你小子说话太绝，动不动就把话说的那么难听，以后你丫再提分手，先拿刀把这玩意儿剐了，我再考虑。听见没有？”

=====我是那个决定的分割线=====
以下是入坑感言时间：
其实我没记我是什么时候入坑的，稀里糊涂地就进来了。犹记得我第一遍看蓝宇的时候，其实我是懵逼的，满脑子都是：这什么鬼连个flag都没立咋就死了？！
所以准确的说我不是被蓝宇感动的，我某种程度上是被一辈子的昨天拉进坑的。我写这文之前从不看娱乐新闻，极少关注艺人演戏以外的事，我之前特别喜欢南京南京，但是始终不知道那个一句“守不住了”就让我落泪的男人叫刘烨；我之前也特别喜欢琥珀，但没看过现场版。
我从未因为某一件事就相信他们爱过，所以相信了之后，也不会因为某一件事就觉得他们已经不爱了。他们给我的那种感觉，就是柏拉图所说的那种，年轻男人和老男人之间，是世间最可靠的感情。
大概是爸爸去哪儿播了两期时开始写，尤其是第二期，婚礼时师哥频频望向某人的那几个cut让我放心大胆地开始码文。我最担心的本是某人单相思，然而那几个眼神告诉我，我怎么写应该都不会被打脸的，因为老胡心里绝壁有他。
事实证明确实如此，爸爸三录的越久，俩人暴露得越明显。
昨天爸爸三结束，确实让人有点难过。但看路透，我觉得这绝壁没结束。
很多人祝他们一切安好，但我个人觉得没什么安不安的，他们俩的关系从来跟“安好”没什么关系，一段飞蛾扑火般，能说出“虽千万人吾往矣”的爱情，必不会是一个平庸的结局。
最后分享杜拉斯那首有名的诗，很贴合这俩人的感情性质：
爱之于我
不是一蔬一饭
不是肌肤之亲
它是一种不死的欲望
是疲惫生活中的英雄梦想



第四卷・（九）
他还是那样紧抿着嘴唇不说话，不停地用指尖抚摸着那个图案，小猫爪子似的摸得我心里痒痒。我随手绞着他的头发逗他道：“好了，现在是你发表获奖感言的时候了，说说吧，有啥感想。”
“我……”他期期艾艾地开口又顿住，最终有些无奈地抬头看我，“我真的不知道该说什么……”
我瞬间有那么一丁点儿的失落，毕竟这刺青是我在美国那些怎么也睡不着的日子里，构思了很多天画废了无数稿才最后和纹身师一起定下来的。虽然我纹上它的目的不是为了让他感动或怎样的，但他这反应……反正跟我想的不太一样。
“为什么……不一回来就告诉我呢？”他还是用手掌覆着那块皮肤，轻声道，“如果我知道……那天晚上我不会……”
“我不想用这个当作一种要挟，我希望你能原谅我，是因为你爱我，而不是因为我身上有代表你的这块印记。”我犹豫了一下，有些不确定地轻声问道，“我没跟你商量，你是不是……是不是不高兴？”
“不是不是……”他急忙摇头，跪起身子来拽着我胳膊解释道，“我没有……我就是觉得，这个代价太……太大了，我，我其实现在还……还没转过这个弯来，我没想到……”他越说脸急得越红，磕磕绊绊道，“因为我，就是我觉得，你不只是我一个人的……”
“从今天起就是了。”我想都没想就截住他的话道，“你丫不是作吗，不是成天嚷嚷着没安全感吗，我从现在开始，直到死了被烧成灰儿都是你的人了，我看你还能作出什么花儿来。”
我说话时他就目不转睛地盯着我，昏暗中那双眼睛慢慢蓄满了泪水。沉默片刻他忽然展颜一笑，一道水光顺着鼻梁滑下，他抬手抹了一下，把额头贴在我的腰腹间，闷声笑了起来。
我还没来得及说话，就感到有什么东西在舔那枚精致的柳叶。我全身的热血轰地一下争先恐后地向那个方向涌去，紧接着，我的某个器官被一团温暖潮湿的气息包围。我呼吸一滞，下意识地叫了一声他的名字，他却双手握住我的手，低头把我的东西吞得更深。
我们俩差十岁，最开始在一起的时候他真的几乎什么都不懂，我懂得再多又怎么忍心太欺负他，从来都是当菩萨供着，生怕让他觉得有被玩弄被侮辱的感觉，所以这种男性恋人间常用的亲密方式我们很少用。我低头看着动作生涩的他，错觉自己将一辈子溺死在这片温软里。
过了一阵他抬起头来喘了口气，目光迷离唇角带着几丝津液，我再也忍不住，直接把他摁倒在地板上。房车宽敞，但对于身高两个一米八五以上的男人来讲还是有些拥挤，他异常激动地攀着我的肩狠狠地咬着我的嘴唇，一用力把我翻到了他身下。我们俩翻来滚去的不知道磕碰着多少地方，但是谁也没心思去管，直到最后他稳稳地跨坐在我腰上，喘着粗气居高临下地按着我，我喘了口气笑道：“你小子……翅膀硬了就要造反哪……”
他也笑了，恶作剧般捏着我的鼻子道：“让你当年仗着劲儿大块头大欺负我，现在老了，打不动了吧？”
“老了……”我笑着喃喃念道，手轻轻地抚上他的腰。他不自在地挣了一下，我接着柔柔地抚弄着他诱人的身体，哪里敏感哪里一碰就炸我闭着眼睛都能摸清，果然他的呼吸马上凌乱起来，却也不反抗，只是一言不发地挑衅地看着我。我轻轻掐了掐他，沉声笑道：“过来。”
他微微垂低了眼睫，慢慢俯身伏回我怀里。
“多久没这样抱着你了……”我感慨道，“好像连一个月都不到，但像是过了几辈子一样。”
“二十二天。”他低声念叨了一句，腿勾着我腰躺在我身边，我一时有些心疼，手顺着他的脊背轻轻地拍了几下。他的肌肤还是那样坚韧有力，细而不腻，仿佛多少年都不会变似的，让人爱不释手。
折腾了半天，最后终于进去的时候我们反而都很温柔。他真正放松的时候眉头是舒平的，我就一边动，一边频频吻着他那个平时总爱皱起来的地方。
最后我们俩满身大汗地像两只斗累了的狮子一样躺在一起，我轻轻抚着他胸口的暗红痕迹问：“什么时候回家？”
“不知道。”他抱着我随口道，“不得不回的时候再说吧。”
我想了想，谨慎开口道：“我有套房子……”
“干嘛？”他立刻警觉起来。
“你听我说，前几年我家亲戚投资买房，那小区位置和私密性都很好，但是它附近的楼盘出了质量问题，连带着那个小区的房价缩水，那时我就从她手里买了一间房，一梯两户，百来平米。”
“And then？”他蹦出来一句英语。
“那房一直闲着，我想……送给你。”我说，“咱们在北京，得有个家吧。”
他眨了眨眼睛，拧眉道：“可是……我总怕……”
“戏是戏，烨子。”我知道他在想什么，“我们不会像电影里那样的……当然你要是觉得不好就算了。”
“不是……我是怕……信息泄露，对咱俩不好。房子就是你名下的就行了，现在房多了也是事儿。装修了吗？”
“基本的那些弄完了，但是没家具。”
“那我买家具进去好了。”他凑过来吻我，“我一直想买一张大床垫，可以随便拖拽的那种，不要床。”
“都听你的。”我吻他额角，静静地抱着他。他手伸到我腰下蹭着那片刺青道：“师哥，要不我也纹一个吧。糊菌儿……我就纹一个黑蘑菇代表你，咋样？”
我瞪了他一眼，伸手就抓他腰侧，他笑着往旁边躲，咚地一声撞上了车厢壁。我赶紧把他拉回来重新抱进怀里，恨恨道：“你再招欠信不信我抽你？”
他假装委屈地撇了撇嘴：“那我该纹啥？谁让你名字起的一点遐想空间都没有。”
“那我给你签个名儿呗，我看看啊……”我将目光锁定在他宽阔平坦胸膛的正中间，低头用力吻上吸住，不一会儿就制造出来一枚精致的深玫瑰色吻痕。
他笑着低头看着我，抽气道：“哎哎哎，我过两天拍平面，人家问起我就说老婆咬的啊。”

那天晚上我们就真的在房车里过了一夜。床太窄，我们俩只能面对面相拥着紧紧抱在一起，四条胳膊哪条都不容易抽出来。他打了个呵欠问：“这几天有事儿吗？”
“过两天去哈尔滨。”我说，“回来我陪九儿和康儿去骑马，诺一和霓娜去吗？”
“行啊，霓娜喜欢马。”他迷迷糊糊道，“小王子的那个有声书出了，我让俩孩子给康儿带一套。”
沉默一阵，他问我：“九儿知道了吗？”
“能不知道吗。”我紧了紧手臂说，“不过她暂时没说什么。你放心吧，决定回来的时候我就下定决心，既然无法让所有人满意，至少我们两个，要此生无憾。”
他笑了一声，若有所思道：“你去趟美国倒是想开了。”
“哎呀，你是不知道我在美国……”我说了一半顿住，道，“我在美国想了很多事儿，想到了我们的过去，想到了你这些年的经历，还有很多，宗教也好习俗也好，别人跟我说的道理。亚鹏也跟我说，迈出那一步才能看到天地宽广，所以我觉得，我们可能自己吓唬自己的时候太多了，就像这块刺青，如果它十二年前出现在我身上，也许我们就不会耽误这么多年。”
他沉默很久，最终长长地出了一口气。窗外偶尔传来两声虫鸣，正是日出之前最寒冷的时候，我们就这样拥着自己这辈子最炽热的梦，在这荒郊野岭沉沉睡去。




第四卷・（十一）
这一天又是憋气又是撑筏子又是垒灶做饭的，回到学员宿舍的时候我整个人都快累散架了。我和刘烨的床位是相邻的，他靠窗睡，我伸手试了试，随口问了一句：“这窗户……关的上吗？晚上冷不冷？”
他摘下帽子捋了捋头发，道：“没事儿，不是有被子嘛。”
刘烨从门外把霓娜抱进屋里来，放在床上，自己也上了床。父女俩上炕盘腿的技能都十分纯熟，一前一后地坐着跟大小号儿的瓷娃娃一样，好吧，虽然后面那个大号的稍微有点黑……
霓娜有点认生，可福建站抱了她一路，加上前几天带她去骑马也一直是我带着她，所以所有爸爸里，除了刘烨，她就只跟我最亲。当爹的对女儿永远有种天然的保护欲，会下意识地攻击所有试图亲近自己女儿的雄性生物，就比如老夏那种很明确的保护姿态，因此我们其他爸爸也都心照不宣，很少主动去亲或抱小公主。大家对霓娜就更是如此，再喜欢也不会不识趣地来抱别人的女儿。所以当刘烨把霓娜抱到我怀里的时候，我觉得又惊又喜，甚至用受宠若惊来形容都绝不为过。她那么小，却又不像诺一那样软软的好像要化在人怀里，霓娜给人一种很韧很挺拔的美感，即使把她抱在怀里，也能感受到她有一根很坚韧的芯。
他这一双儿女真真是遗传了他不同的特质，诺一像冬天那个抱着猫往我怀里拱的那个小烨子，霓娜却像夏天坐在窗台边伸长双腿认真看星星的那个，安静内向的金马影帝。
我把霓娜放在腿上晃悠着她荡秋千，刘烨就坐在旁边抽烟。我瞪了他一眼，轻声数落道：“你别熏着孩子。”他无奈地看了我一眼，一口烟吐到窗外，贼笑道：“在家被老婆孩子逼着戒烟了吧？”
我看了一眼对面闹成一团的拳王和宝强两家，压低声音说：“当年……康儿胎里不足，我就怀疑是这烟……”
他眼神闪了一下，低头抽烟不说话。我陪霓娜玩儿了一会儿也觉得腰酸地不行，把她抱回了炕上让她靠着我坐着。刘烨没抽完就把烟掐了，摸了摸霓娜的脑袋笑道：“上次去跟胡叔叔骑马，好玩吗？”
霓娜甜甜一笑，点点头。我也抚着霓娜的小卷发，侧头跟刘烨说：“我在那马场看上了一匹好驹子，已经订下来了，送给霓娜。父母的血统跟九儿的那匹有点相近，给霓娜选的那个品种挺温顺的，而且爆发力和耐力都不错，今年早春刚下的，等霓娜七岁，它就长成了。”
“哎那个……不，不用，真不用师哥，她还小呢，哪就那么着急挑马呀……再说马不都得是那个，三四岁之后驯好了再说嘛……”
“这个没事儿，孩子骑马呀，最好早一点跟马多接触，培养一下感情，这样将来驯的时候好驯。新马可难弄了，送匹成马吧，役龄又短也没什么意思，那驹子我亲自看过了，以后肯定不会差的，你就让霓娜多去玩儿吧。现在肯定是不能骑的，可以隔三差五去给它喂个胡萝卜洗洗澡什么的，培养培养感情……对不对霓娜？”
小姑娘自带眼线的大眼睛看着我，眨了两下，点了点头。
我立刻抬头道：“你看孩子都同意了，就这么说定了啊。”
他看着霓娜，无奈一笑道：“行，那霓娜以后你就跟胡伯伯学骑马吧，还有九儿姐姐骑马也特别厉害……挺好的，咱还能省下一笔请教练的钱……”
我白了他一眼，他低头笑了。霓娜靠着我腿坐着，自己的背还是挺着的。刘烨随手剥了个香蕉给闺女，小姑娘就安安静静地一口一口地咬着，我和刘烨一起默默注视着她。那一瞬间才明白，何谓世间珍宝。
吃了几口霓娜就吃不动了，刘烨让她给康儿和轩轩去送水。我夸了句真乖，把她抱下了床，看着她一手拿着水瓶一手举着香蕉，摇摇晃晃地走了出去。刘烨看女儿走了立刻又抽了一根烟出来，还把烟盒递给了我。我挣扎了一下，意志不坚定地也拿了一根，他身子倾过来给我点火，压低声音道：“今天够累吧？”
“那可不呗，我腰现在都能拧出酸水来。”我抽了口烟道。
他拍拍面前的席子道：“躺会儿吧。”
除了拍蓝宇的时候，这应该还是第一次，在别人的注视下，我们单独在一张床上相处。床，是一个令人浮想联翩的东西，我偏向他的方向侧倚在炕上，他抽烟的侧脸那么熟悉那么好看，我当然还不至于在大庭广众下想到太过分的事，不过想伸手去抱他的念头倒是很强烈。
“一把锁，一匹马，一套房……”他吐了口烟，看着我低声说，“是不是……太多了？”
我说怎么会。钱买不来爱，但是物质是感情扎根的土壤，虽然也有无土栽培技术，但没人能在泡沫箱里培育参天大树。
不一会儿霓娜回来了，我把她抱到爸爸身旁，自己侧倚在席子上看着他和霓娜，听他讲女儿平常的点滴小事，听他说霓娜喜欢骑马打枪，喜欢小动物，说中文强过法语，一听见音乐就情不自禁地手舞足蹈。那语气里尽是属于一个父亲的骄傲，我要是不拦着他，他大概能乱七八糟地说上三天三夜。

送霓娜去睡了之后，我俩面对面地躺在床上闭着眼假寐。他拼命往窗根靠，我也把书包放在床头我们俩中间，以免我睁眼看见他的睡颜，会不舍得移开目光。
终于熬到熄灯，黑暗让其他感官加倍敏感起来，他的呼吸声，他身上的温度，他的气息，全都在黑暗中一下子变得明晰，让人忍不住有些心猿意马。我们俩的衣服脱在一起放在两人中间，我忍不住悄悄从被子里伸出了手，轻轻钻进那堆衣服里，想伸过去握他的手。没想到刚伸到一半，就碰到一个质感温热的东西，我无声地笑了一下，紧紧抓住了那只手，他也不客气地五指将我的手扣住。我们像两个在黑暗操场角落偷偷接吻的中学生一样，在黑暗和其他人的鼾声中紧紧扣住对方的手，控制着自己紧张而兴奋的呼吸。
他忽然松了手指，轻轻甩了甩，我会意放开，他抚平了我的手掌，在我手心里写到：“送你一物。”
我愣了一下，心说这小子还扯上文言了，不禁边暗笑边在他手心写：“啥？”
他的手收回片刻，然后回来把一个冰冰凉凉的东西塞进我手里。我摸着像是一块玉，系着一根绳。我摸了摸那上面的花纹，他勾了勾我的手指，在我手心写到：“观音。”
观世音菩萨？我轻轻摸着那块玉坠子，入手极为沁凉的玉料，隐隐能摸出来菩萨像的轮廓。玉的背面好像刻了很多字。我在他手背画了一个问号，他立即会意在我手心写到：“心经。”
隔着书包，我看不全他的脸，只能看见月光下他微微勾起的嘴角，我握着他的手轻轻摩挲着，这双手皮肤沙沙的，有点糙，骨节有点大，没什么肉，握着却特别舒服。他从来不把指甲修得太短，掌心有撑篙磨出的一个小水泡，我一边又一边地反复感知着这只手的每一条纹路。明天，它就会握着另一个人的手了。
我拿起那块玉坠，戴在自己的脖子上。冰凉的观音像贴着我的心口，有种奇异的镇静作用。他是个不怎么会给别人挑礼物的人，虽然男戴观音女戴佛，这玉像也绝非凡品，可情人之间送这个，总觉得有点……突然一道闪电划过记忆的盲区，我想起上一站的时候他扮的那个，被拳王誉为“胖头娃娃”的观音菩萨，终于恍然大悟他的……良苦用心，想到那个美丽富态的刘观音，我不禁一下没憋住，噗嗤一声乐了出来。
寂静夜色中我吓得赶紧捂住自己的嘴，好在其他爸爸依旧鼾声均匀且如雷。刘烨从隔壁一把扯过我的胳膊，牢牢摁住，在我的手心一笔一划地写到：
“笑、你、妹！”


=====你们快去看第二天的正片胡大爷粗壮的脖颈=====
您的好友胡・实力霓宠・军已上线。
胡大爷一对霓娜说话那个声音就就就宠得我耳朵都酥了，比如“天啊这是谁给你穿的鞋呀”“真乖~”等等等等……
而且过那个绳索的时候，霓娜走的时候胡大爷一个眼神都没错过（唯一一个斜眼是因为师弟从他身边跑走了），然而娜娜走的时候……胡大爷看了一会儿，就，就，就跑到霓娜身边跟她说话了……
啧啧啧……
然后，关于父亲和女儿。拿夏克立做栗子，他要是缺席，也是让妈妈带夏天，他绝不会像社长那样把女儿交给别的爸爸带，其实很多父亲都很避讳这个的。像烨子这样比较宠闺女的男人，肯把女儿放到另一个男人怀里，那绝对是极大的信任啊……（毕竟胡后妈……）
当然，社长是不如师哥宠女儿的，军训那阵社长问了句霓娜为什么不去军训，小闺女立马不说话了……烨宝宝在家还是很有公狮子般的威严的呢（然并卵，一见师哥就……）
最后，霓娜真的自带眼线，我想偷刘烨家的睫毛基因，嘤嘤嘤……


第四卷・（十二）
我安抚性地去拉他的手，却不经意间摸到了他无名指上的婚戒。他对着我侧躺着，却一直伸右手在我手心写写画画，为了拽我胳膊才伸了左手。我一下子好像被电到一样松了手，他有些着急地拉住了我缩回来的手，坚定而迅速地写：“你的。”
我的手半握成拳，没有再动。他静了一会儿，然后有些讨好地轻轻拉了拉我的尾指。我几不可闻地叹了口气，酸溜溜地在他手心里写：“哼。”
他殷勤地揉了揉我的指节，用指尖轻轻在我手心画圈，划得我有些痒。我手指一收抓住他的指尖，五指从他的指缝划过，严丝合缝地握在一起。
我们俩就这样毫无睡意地握着对方的手，睁着眼神志不清地熬着。忽然，老林大喊了一句：“几圈啦？”
我们连忙松手缩回了行军被里，心脏咚咚直跳，好像小时候逃课去游戏厅被老爹抓包了一样。没想到这一声之后，大家鼾声更盛，其中尤以老林的那个呼噜声最为鹤立鸡群。
我这才暗自松了口气，手虚按在胸口，感受那玉坠已被我的体温暖得温润起来。这个老林啊，他被节目组坑了我们都深表同情，但是……你不至于在梦里也跑着圈吧！幸亏我们俩这只是拉个手，要是没把持住再干点儿别的，他这一嗓子……没准儿会吓得我俩终身隐疾……
于是那一晚我们再没握过手。从美国回来后，我可能也是因为老了，觉少，总觉得睡得不像以前那样安稳了。刘烨显然也睡不着，在旁边像烙烧饼一样隔十分钟翻一面，翻腾了几次，终于他抱着被子爬起来，在窗台边拿了一个小瓶子，从里面倒了一粒胶囊出来就水吃了，我心里一紧几乎就要伸手去拦他，想了想无处不在的夜视摄像仪，只得生生忍住。
在我所不知道的那些时光里，有多少个深夜他是这样过的？我想起那个心理医生的话，心像被碾盘碾过一样，与平常不同的是，这次还有名为嫉妒的浓硫酸，悄悄渗漏出来，一点一滴的，烧得我五内俱焚。
我只是一个在他最痛苦的时候隔岸观火的人，有什么资格去嫉妒那个拯救他的人？可我就是嫉妒。我无声地叹了口气，把胳膊枕在脑后，终于理解了当年我去找卢芳时，他的心情。人只会因为事而难过一时，而有些立场，是永远无法改变的，这才是最为深重的悲哀。

那一晚我不知几点才睡着，中间醒了好几次，有时是因为震耳欲聋的呼噜声，有时是因为身边的人咯吱咯吱的磨牙声。那声音在黑夜里听来格外突兀，甚至有点悚然，我恨恨地翻了个身，嘀咕着这小子之前虽然也磨牙，但……没有像今天这样磨一夜的吧！
我听说，睡觉时磨牙是因为精神压力过大而产生的病态行为，我慢慢翻身回来，看着他下巴的轮廓。他向来是个老实孩子，在我和安娜间左右为难，想必他也不好过。我眼前又浮现出他吞药的那一幕，咬了咬牙，决定明天……就当自己瞎了吧！
然而好不容易熬到天亮，外面闹腾声传来，我翻了个身，有些头疼地睁了眼睛。孩子们精神头倒大，在外面大喊大叫着，其他爸爸也都陆续起了身，只有刘烨还没动。我看老林去开灯，回头瞄了一眼他，昏暗的晨光下他睡得那么香甜，我只恨不得拿个玻璃罩子把他整个人护起来，让任何人都不能吵到他。
然而现实是残酷的，下一秒灯就开了，他皱了下眉，嘴下意识地微微撅了一下，抓起被子盖住了脸。我不禁在心中暗笑，他这赖床的一整套动作真是这么多年都没变过，不同的是跟我睡一起的时候他从来不拉被子，而是喜欢大脑袋往我怀里一拱，世界就是一片漆黑安宁。我想着想着差点凝了神，连忙岔开视线回头看着前面地砖。我听到老林连着说了几句别淘气，一回头，看见大竣拿着大喇叭向刘烨这边走来，我下意识地拦了一下，余光看到正对面的摄像机，就只能硬生生收回了那只手。
震耳欲聋的喇叭声终于吵醒了刘烨，他拧着眉头睁开了眼睛，抬手去拿放在枕边的眼镜。我回头看着他那鸟窝一样乱糟糟的头发，以及睡肿的难以完全睁开的眼睛，这平常人看来再普通不过的情景，在我眼中却充满了难以形容的诱惑力，这要是在平时，我肯定是会把眼前的人摁倒来个早安吻的。
我不由得重新上了炕，为了能光明正大地盯着他看，我只得没话找话道：“你小子这牙磨的……”
他有些迷糊地躺在原处醒盹，睡眼惺忪地问了句：“你听见啦？”
“我醒好几次……”我边说边稍稍转回了头。他深吸了一口气，抱着被子坐了起来，大长腿一下迈下了炕，光着膀子在箱子里随手扒拉着找衣服穿。他的脊背很是光洁，脊柱椎节匀称，肌肉分明却不显突兀，简直漂亮得想让人咬一口。
唉……在这要命的大清早，我终于明白望梅止渴是个多残忍的故事。我在心里默默叹了口气，出去找康儿洗脸刷牙去了。

尽管做好了充分的心理准备和自我催眠，知道要摸手认老婆的那一刻我的心还是像被醋狠狠蛰了一下一样。刘烨的眼神。
黑幕拉起，节目组给大家发了眼罩，他放下霓娜，蹲下身子给她把熊猫眼罩戴在头上。他捏着那个眼罩，看了一眼黑幕又看了一眼我，我深吸一口气，过去顺手拿过他的眼罩帮他戴在头上，边边角角地抻平整了。他有些紧张地胳膊僵着由着我弄，戴好之后，我往后退了半步，勉强维持着正常口气道：“挺好，去吧。”
游戏开始，所有人都迷茫地伸手四处乱摸，我抱着霓娜，捏着他的手肘，引着他往前走。他丝毫没有挣动，跟着我一路往前走着，短短的几步路我却觉得煎熬万分。我第一次觉得自己那么窝囊，竟能忍受就这样，亲手把自己的爱人交到别人手里。
想到这儿我不禁松了手，他懵懵然地伸手去抓村长的手，我不由得无声地乐了出来，抱着霓娜快步走开。那几只手，第一只明显比其他人的小而且白，没有指甲油，所以我大概猜到那就是安娜的手，把他领到了那附近。我本来以为他很快可以摸出来，背过身去却好久没什么动静，回头一瞧发现他错过了第一个直奔第二个摸去了。我闭了闭眼――该来的总会来的，我也不希望他去摸别的女人的手，不禁出声提醒道：“你错过去一个。”
我没喊他名字，嘈杂中他却知道我这话是对他说的，立即折了回去。我看见他胡乱摸索的时候那边那只手一下子拉住了他，他双手紧紧回握住，连声喊道：“这儿这儿这儿这儿这儿！”
“直接就摸到了？”我死死盯着那双握在一起的手，激动，甜蜜，严丝合缝。她有意无意地摩挲过他手上的婚戒，我终于清楚地意识到这是她的戒指，她的丈夫，属于她的爱人，什么“你的”，不过是句安慰罢了。
“我一摸就是……一摸就知道是她。”我看不到刘烨的表情，但他声音充满了激动和爱意。
我再也听不下去，抱着霓娜转身走开。霓娜在我怀里挣向刘烨的方向――这也是他的女儿，他和她的女儿，跟我没有半分关系。
我放下了霓娜，她向爸爸的方向走去。我又看了一眼那握在一起的手，转过身故作轻松地调侃了一句：“刘烨同志，自从抓上了那只手，再也不敢放开了……肯定没少挨打呀在家。”
他抓上了安娜的手就再也没理过我，我走到幕布的另一端去帮拳王和老林他们。直到每个人都找到了自己的那只手，帘子被一把拉开，我最后短暂地看了他一眼，然后转了过去。
我几乎背对着他，余光却还是看见了那对相拥的爱侣，他一把抱起他走出了我的视线，安娜开心的笑声，叫孩子的声音，诺一跟小伙伴们热情的打招呼声，没有他的声音。
我看见老林高兴地揽住他媳妇儿，看见市明被吓了一跳，看见宝强掀开眼罩后欣喜若狂的笑容，我在大笑，我在调侃，我的心被狠狠剜掉一块儿，但我觉不出疼来。
不知过了多久，大概是很短的时间，又也许，很漫长，我终于转了身，借着找康儿的眼神看了那边其乐融融的一家四口一眼。他浅笑着站在妻子身边，两人自然而然地吻了一下，他抱起诺一摸了摸头发，一切都是那么和谐，温馨。
这是日常，是我不在他身边时每天都是如此的，他的生活。论公，她才是他的合法配偶，论私，她是拯救了他的天使。我是什么呢？
一道无法愈合的伤疤，一滴见不得光的泪水，还是……自欺欺人的，黄粱一梦。


=====不好意思有点晚=====
我觉得这俩人就像在玩一个角色扮演游戏，总有个大boss让你一败涂地。
心疼泡在醋罐子里的大爷三秒钟，嘤嘤嘤。
然后，关于猴子，雏菊，等等。我觉得吧，就是我们一本正经地圈地自萌的时候，正主们吼叫着：圈你麻痹出来嗨！
就酱。




第四卷・（十三）
好在我本来就是演员，心里再怎么苦涩，明面上依然可以笑得开怀。更何况康儿本就因为妈妈不在而闷闷不乐，我再苦着脸，他更该不开心了。
不过几分钟，我已经看够了那个家庭的其乐融融。我有意无意地拉过嘉千和夏天站在我和刘烨家中间，阻隔了视线，却无法隔绝那种欢乐融洽的氛围。做游戏的时候，她在他怀里神采飞扬地笑着，诺一大声地为妈妈爸爸加油，我全身上下每一丝肌肉，全都酸得发苦。
选房之后，我们挂上那个莫名其妙的蛋，各回了各家。康儿去买菜时，我挺着肚子到他家门口溜达了一圈，吹了几声口哨，可没听见任何回音。
想必是一家团聚，于外物浑然不觉了吧。
回去后我跟康儿坐在院子里，看见诺一远远地拖着篮子过来喊康康哥哥帮忙，康儿过去一把帮他拎起那个装满菜的大篮子，我坐在原地没动。
我才意识到他不仅是他的儿子，他的眼睛像妈妈，嘴唇也有些像，肤色那么白皙，还会说一口流利的法语。他是他和另一个女人相爱生出来的儿子，我之前是不是疯了，竟把孩子当做他来疼惜！
我觉得头有些疼，不由得揉了揉眉心。我听见康儿邀请诺一来一起吃饭，诺一有些爱答不理地说，可是我答应了要去夏天家呀。
多熟悉的场景，在新疆时他殷切的眼神，跟在我身后不停说着，师哥今晚一块儿住，我却连头都没回。我终究是伤了他，隔了十年再回头，他早已答应了别人百年好合。
我突然想起卢芳，当年她是承受了多大的委屈和压力生下的九儿，又是怎样含辛茹苦九死一生地生下康儿，我也亏欠了她那么多。我感到有种深不见底般的恐惧正把我慢慢拖下泥潭――如果这一切只是我的一厢情愿呢？我一厢情愿地送的锁，送的马，连我自己的身上都刻上了一辈子抹不去的标识，不知道什么时候，这局里好像就只剩我一个人了。
诺一说了几句话就走了，康儿帮他把篮子提回了家。我一个人独自坐在院子里呆呆地望着康儿买来的菜出神，想着在绥宁的时候，他倚着门框看我做菜的样子。我忽然又想到了蓝宇，想到了北京故事，分手之后蓝宇虽然又和陈捍东在一起了，但他的爱已有所保留。
蓝宇若是活着会怎样呢？他们真的能长相厮守吗？人永远都是在变的，只有死亡能定格一切，蓝宇死在了他最好的年纪，所以他永远是他的。
想了很久，我终于回过神来，把菜提进厨房，开始切菜。忙碌多好啊，忙着就集中不起思绪，不会想那么多乱七八糟的东西，也就没有那么烦恼。
饭后我摘下那块玉坠塞进包里，午睡时间也睡不着，摘了麦出去溜达。出门没几步就是刘烨家，我转到他门外，正看见他站在那边抽完烟想要回去。
摄像跟着，固定机位拍着，我深吸一口气，笑着打了声招呼：“你也被轰出来抽烟了吧？”
他点了点头，欲言又止地挠了挠头发，说：“你……你还，还行吗？”
我明白他的意思，笑得毫无芥蒂：“没事儿，中午吃完饭出来溜达溜达……我先回去了啊。”
他看着我，抿了抿唇。我扭头就走，脸上还是扯出那样的微笑，面对着无处不在的镜头。

下午的游戏一如既往地折腾人，好在没有太消耗体力的活动。游戏中但凡有互动的部分我还是会不由自主地关注着他，但脱口而出地回应过之后才恍然发现，能跟他光明正大地呼来应去的人，从来都不是我。
他还是那样看着我，信任，依赖，甚至有些痴迷，但他看向安娜的时候，又是另一种坚定和温柔。我今时今刻才明白他难受的到底是什么，不是因为在意，而是因为，我们这种见不得光的关系，甚至连在意的资格都没有，哪怕心里嫉妒的发疯，也必须装作毫无痕迹欢乐和谐的样子。
能做的，也就只有吃晚饭的时候坐在一起了，细细想想，从子洲到现在，除了昨天的那顿野餐，我跟他几乎是每顿饭都坐在一起吃的，而且经常是他扔下诺一我扔下康儿，这事儿还被老林明里暗里地损了一番。此时在这夏夜庭院里，长长的桌子我和他并肩坐着，他温热的皮肤时不时地贴到我的，我这一天的烦躁，也终于被抚平了些。
吃完饭后我们一路回去，我总有意无意地抓着他说话，他也一直在我身边，只是总有些心不在焉的样子。到了各自家门口我们暂时分开，等着那个形式主义的抽签之后，我拿了包烟出了门。
他坐在门口那个水塘堤上，指间夹着烟却不抽。我走到他身边坐下，他眉毛一挑，看了看身后压低声音道：“就这么坐着啊，不怕被拍？”
“你怕吗？”我磕出一根烟问。
他有一阵没说话，抽了口烟才道：“就知道你心没那么宽。”
“烨子。”我好像已经好久没这样叫过他了，“我觉得……自从新疆那次，咱俩闹得不痛快了之后……你好像对我冷淡了很多。”
他眼神闪了一下，微微偏过了头道：“这还在外面呢，别……别乱说话。”
我点上了烟，看着他手里的烟慢慢烧出一段越来越长的烟灰，问：“我听人说，上次你去录通告时说了一句话。”我深吸了口气，道，“你说如果有下辈子，你想早点遇到安娜，和她厮守一生。”
“我原话倒没这么深情，这是……醋溜过的。”他自以为有趣地笑了一下，我却一点都笑不出来。
“你后悔遇到我吗？这辈子。”我盯着他的侧脸，用很随意的口气问道。我实在不愿意说这样的话，感觉自己像个矫情的女人，可我憋了一天了，我实在忍不住。我多盼着他这时能说句让我定心的话，哪怕只有一句笃定，我便可以选择性遗忘今天的种种。
“没有，怎么会。”他低着头答道。
“你看着我说话。”我仍是那样，盯紧他低垂的眼睛。
他吸了一下鼻子，舔了舔唇站起来道：“风……风大了，我先回去了。”
他手指间还夹着那截燃尽的烟头，一段烟灰被吹落，飞快地滚出去老远。不知怎的我想起新疆酒店里那段长长的烟灰，原来死灰，是真的难以复燃的。

我坐在水塘边直到夜色黑透，才起身往回走。路过刘烨家门口，发现诺一病恹恹地躺在长椅上，安娜心疼地在身边摸着他头发。我这才又想起这孩子还病得厉害，连忙过去看他。
诺一跟他爸爸一样爱出汗，头发几乎被汗水浸湿。我心疼地蹲下摸了摸他的脑袋，孩子体温不低，但也没烧得特别厉害，只是吃了晚饭肚子又开始痛。我问安娜说：“要不……先送他去医院？”
安娜的脸上没了往日的笑容，取而代之的是满脸忧色。她往屋里看了一眼，轻轻摇了摇头说：“电视台的人给他说了好大的压力，刚才他又跟他们吵架了。”她低头看了一眼诺一说，“我们刚才问诺一要现在去医院还是留在这里，他说一段时间就好了，他想跟爸爸。”
这孩子平时看着软软的很可爱，但也坚强得让人心疼。我征询性地看了安娜一眼，抱起诺一轻轻揉着他的肚脐附近道：“我小时候拉肚子我妈这样帮我揉过，不知道管不管用，咱先试试。”
安娜轻轻点了一下头，睁大眼睛看着诺一的表情。揉了片刻，诺一的眉头微微舒展，嘟囔着了几声咔咔咔咔什么的。
安娜会意，从我手中接过他道：“他要去那个……洗手间。”
我目送着他们母子往院里走去，想起自己刚才对生病的诺一近乎出于本能的关心，只觉心绪复杂，一片茫然。


=====我是师哥很不爽的分割线=====
胡大爷持续泡在醋缸里游泳ing，心疼三秒钟先。
叶子这个人哪，说他敏感，其实是对自己的，他可不是什么会安慰人的人，什么时候都直白得让人害怕。师哥呢，又非常善于隐藏清绪，所以叶子眼里他师哥好着呢，才没有不爽呢，所以他还是该搂媳妇搂媳妇，该乐乐该吃吃，所以师哥就更加的……
你俩慢玩儿。



第四卷・（十四）
诺一回来的时候脸色比之前好些了，安娜喂他喝了些热水，用法语问了他几句。诺一好像没什么回答的力气，只是摇头或点头。安娜有些惊喜地抬起头看着我，轻声道：“他说好一点了，这也是中医吗？好神奇。”
我听她说诺一好些了不觉也松了口气，笑道：“这个不算。哎……要说，其实可能也算吧，我也不知道，都是老人用的偏方……就是一些治小病的方法，比如被油崩了可以抹点香油什么的……”
她眨了眨眼睛，有些不好意思地笑了一下，看来是没听太懂，我心里明白，也就笑了一声没再说下去。我觉得很奇怪，明明他们在一块儿的时候我心里难受得跟一百只猫爪子挠似的，但单独跟安娜相处，总觉得一下子就怨气全消了似的。
他和她都是这样的人，美好得让人连怨恨都无处下手。
“刘烨说您很爱诺一，他说，想让诺一也是你的儿子。”沉默了一阵，安娜开口道。
这个还从未听他说过，我有些讶异地接道：“是吗？”
她耸了耸肩，微微摇了摇头道：“其实我不太知道中国人的这种……就是，让自己的孩子管自己的好朋友叫爸爸或妈妈的这种习惯，法国……应该很少有这样的，所以当时我说，我们才是一个家，我们的孩子为什么要管别人叫爸爸。”
你们才是一个家……我深深地吸了口气，极快地点了一下头。
她抱起诺一道：“后来我发现其实这个在这边还挺多的，所以如果他特别想这样……我也，不想反对了。”
我没想到她会这样说，不禁下意识回道：“多谢，但即使没这个形式，我也会把诺一当成亲儿子疼的。”
安娜笑了，抚着诺一的后背说：“前一个月，就是他生病的时候，我跟他打电话说了特别多，也说了上次我们在饺子馆见到的事。他说你帮过他很多忙，所以他不能说出……太绝情的话。但是，他……”
“不是……你等一下。”我猛然转过身子打断他的话，“对不住先拦您一下，他……刚才那句话，他真的那样说过吗？”
她亮而深邃的眼睛看着我，笑道：“如果您不信，可以问他。”
我也看着她的眼睛，她是故意的吗？倒也不像，她虽然聪明，可是我们之间的症结所在，她未必清楚，可要说她完全没有那个意思，我却也不大相信。
沉默良久，我起身说：“康儿也该睡了，我先回去了。”

这一夜我又没怎么睡着，天刚蒙蒙亮就爬起来去化妆了。我到化妆间的时候刘烨已经坐在那儿了，刚洗完脸，正摘下眼镜来揉着眼睛。我侧头看了一眼他镜子旁边的样模，不禁乐了一声，道：“这画的也太不像你了。”
他也笑了，坐着任化妆师在脸上涂涂抹抹，悠悠开口道：“你那个也不像啊，把你弄得眼睛太小了。”
化妆师开始往我脸上比划，我看着自己的肤色变得暗沉，皱纹变得深刻，一个小妹妹叮叮咣咣地摇着那支染发剂，把我的头发染成银白。我不禁抬头往隔壁望了一眼，刘烨正举着报纸让人家喷头发，化妆师用手抓了几下，把他的头发梳成一个规整的造型。从侧面望去，他除了皮肤变粗了点暗了点，眼纹深了点以外，几乎没有任何变化，老了也还是那么美，就算提个鸟笼子走在大街上，绝对会吸引方圆几里所有广场舞大妈们的目光。大概是察觉到我在看他，他也侧头看了镜子里的我一眼，笑道：“师哥，我怎么觉得你反而变白了？”
我瞪了他一眼，旁边的小姑娘心直口快地解释道：“要是粉底再黑一个色号，就没有更深的用来画皱纹了。”
刘烨闻言立即大笑起来，他身边的化妆师连忙摁住他道：“刘烨老师就这样！别动别动……这边再加两条皱纹！”
他那边被按着头补皱纹，我自己粘好胡子走了出去。其实我觉着化完这妆也真没老多少，有可能也就是十来年二十来年的事儿，一眨眼就过了。
不出我所料，康儿一见到我就知道那些胡子啊头发啊什么的是化妆的，他太熟这个了，尤其是上次在云南玩过一次化妆品之后，从此对化妆产生了浓厚的兴趣。但几句话之后，这个氛围一煽情，我俩都没抗住。我总想着让他成为男人，却忘了他首先是个孩子。
最后我也落泪了，不过那时他伏在我的肩头，什么都没看见。他哭得压抑，伤心，抑制不住地哽咽着，我的心像被揪着一样疼。我主动摘了胡子跟他说这都是假的，哄了一阵他才逐渐平息下来，不过平息下来之后依然是那副高冷的样子。我跟着他走出那间屋子，有些好奇地往左右的房间看了一眼。
我旁边有一边是拳王的――屋子已经空了，还有一间是刘烨的。我走过去看见门虚掩着，听见安娜哭腔中带着笑意的声音：“……赶快变老，然后我们就一直……”
然后我看见他紧紧抱着怀中头发花白的人，两人正在拥吻。我闭了一下眼，默默地从房门前走开了。
我听说过他们那个美丽浪漫的爱情故事，我也听他在各种访谈里说过，想和妻子一起快点变老，盖小房子养小动物。我想起他在天灯上写下的执子之手与子偕老，现在看来，究竟最后执谁的手，倒也未可知。

孩子们给我们洗脚的时候，我就看着对面的他，他却始终没有与我对视。他真的像个妖精，年轻时像个傻乎乎的刚修炼成人的小妖精，变老了也是个仙风道骨的老妖精，层层叠叠的妆容皱纹让他的眼睛变得更加深邃，像两泓幽深湛蓝的热泉，就是我在黄石看到过的那一种，清澈如镜，却又仿佛直达地心般深不可测。
我突然再一次意识到我们俩差了整整十岁，我无从体会刚出校门的他当年对正当盛年的我是种怎样的感情，却忍不住去想象，再过十年我垂垂老矣，他正当壮年时，我们将会是什么情形。
最开始在一起的时候，我想他是有点怕我的。我脾气暴，又是他师哥，总觉着什么事儿应该管着点他，所以几句话呛起来两个人就能大打出手。特别是每次什么事儿一跟卢芳有关，他就变得无比刻薄，我只能边吓唬边哄着，但我知道他心里是委屈的，只不过最后，他气消了后，总是会默默迁就我。
对康儿说的那番话，放到我和他身上也一样。我迟早会变老，那时候有可能什么也做不了了，照顾不了他也没法再保护他了，如果那时候他还和我在一起，那算什么？那算爱吗，还是……一种不好意思抛弃的尴尬，或是单纯的责任感和感激。
康儿叫我，我一下子回过神来。那边诺一被吓得大哭，我抬头看了一眼，强迫自己把视线落回儿子身上。
第四卷・（十五）
录完当天所有节目，我和刘烨先赶回了长沙。我赶着录了个通告，又跟朋友吃了顿饭，喝酒喝到挺晚。我带康儿回酒店的时候已经是半夜了，这小子估计是下午在车上睡足了又吃了一肚子小龙虾，这会儿特亢奋。我把他放回屋里，在小客厅里给刘烨打了个电话。
“你媳妇儿在了么？”我问。
“跟诺一在医院了，霓娜在，怎么了？”
我深吸一口气，道：“咱俩好长时间没单独待一块儿了，来我这儿喝酒吗？”
他沉默了一阵，应了声好，然后挂断了电话。
没十分钟，他拎着一箱啤酒敲响了我屋的门。我开了门，他把箱子放下，我往前靠了一步，他下意识往后躲了一下。
“头发洗回来了？”我看着他乌黑的发丝轻声问。
“康儿呢？”他偏开了目光往客厅里走。
“屋里呢。”我一把拉住他堵在门廊里，搂着他的腰就要吻上去。他却转过了头推了我一下，急道：“孩子在屋里呢你闹什么！”
“你们俩当着孩子的面少亲了吗？”我压低了声音，却死死地钳住了他的腰。
“你……我俩平时就是那样的，我要是突然冷落了她她难免心里难受……再说她是我媳妇儿，我想怎么亲就怎么亲！”他好像很不耐烦的样子使劲地推着我，我火了，伸手去扒他裤子道：“说得好像你不是一样！”
他急了，手上用了真劲狠狠地攥鹤∥业氖滞笸外拧，腿还下意识地提膝撞了我一下。我只觉一阵钝痛，拧住他胳膊狠狠骂了一句：“真他郝枰惶炜床蛔【鸵傲耍√焯旄她又搂又亲的，你眼里还有没有我！”
他瞪圆了眼睛，怒极反笑道：“呦，你也有今天！你十多年前张口闭口老婆孩子的时候怎么不说这话！”
我深吸一口气道：“我在访谈里是人家问到了我不能不提，这些年我更是能少说就少说，连发照片都极少发合影，更没有一张里跟她有丝毫亲密的意思，可是你呢！”
他哼了一声，偏过眼去冷笑道：“你们都老夫老妻了，我们可是连七年之痒都还没到……”
我被他气得眼前发黑，手上力道失了控制，猛地一拧他腕子他当即呼痛出声。他额头立刻见了细密的汗珠，嘴上却仍不饶人道：“我怎么过分了？我失眠头疼得撞墙的时候你他郝柙谀亩！我再过分……我再过分也比不上你，跟我好的时候一转身跟别人弄出个孩子！”
我被这几句话戗得太阳穴突突突地蹦着，眼前飘来一片黑雾似的让我什么都看不清。我忽然心脏一阵抽疼，不禁松开了钳制他的手。我只觉得身体一下子轻飘飘地没了着落，再回过神来的时候，后背靠着冰冷的墙壁，脑子就像刚睡醒一样，一片迷糊。刘烨在对面皱眉看着我，低声问了句：“你没事儿吧？”
我不说话，只是看着他。他真年轻，还是那么冲，打起架来像头横冲直撞的小豹子，这些年早就学会了怎么保护自己，怎么获得幸福。他有了两个孩子，有一个相爱的妻子，如果我当初在机场没有去撩翰λ，他这辈子会有一点遗憾，但他应该会越来越幸福。
他被我看得有些发毛，不自然地偏了头，看着地上的箱子道：“不是说喝酒吗，别吵了，先喝吧。”
我闭上了眼，觉得特别累，道：“算了。”
他垂下眼睛，没有动。我们就这样半死不活地相对无言着，我忽然想到当年拍戏时，我们住所的那个门廊下，那些旖旎缠好唷Ｄ鞘蔽颐嵌己苣昵帷
沉默了好久，终于是他先走过来，低下头轻声道：“行了，见一面不容易，你不就是想做吗，咱俩……那个，厕所……”
他拉着我走进洗手间，关了门。他看了我一会儿，靠过来轻轻抱我，低声道：“我……我知道你不舒服，但我不能对不起……”
“你恨过我吗？”我问。
他的身体僵了一下，随即缓缓跟我分开。他站在我面前，局促地抿了抿唇，最终伸出手来，低头抚着我腿杭涞溃骸耙换岫她可能还回来，别留印子。”
“你恨过我，对吗？”
他的手猛然颤抖了一下，马上恢复如常轻轻在那周围揉搓：“你想多了。”
“其实新航之后，你已经想跟我分开，但是你不忍心太绝情，所以你也犹豫了很多次。到天津爆炸的时候你怕了，躲回我怀里。我在自己身上纹了柳叶，出乎你意料之外，所以你更难开口说分手了。但其实你一直是想的，对吗？”
前因后果，我自认为分析得很清楚。我们的疏离感由我而起，只不过我只是在镜头前装作疏离，他却真的是在一点一点地，离我而去。
他还是低着头，手下早已停了动作。那个平常被他一碰就激动挺立的地方今天却异常安静――我根本没有这样的心情，感觉自己血虽然还是温的，但骨头芯里都冷透了。
“……看来你不想要，也不想喝酒……那我先回去了。”他沉默半晌，终于说出这么句话来，转身就去开洗手间的门。
我看着他的背影，觉得什么东西一下子涌了上来：“我们就不能说说话么？”
他停住了脚步，双肩微微起伏着，没有转身，也没有说话。
“从一开始你就是这点事儿……”我自嘲地笑了出来，继续道，“在你心里，咱俩之间就是床上那点关系，好像我做的一切都是为了睡你似的……”我笑着摇了摇头，道：“再过几年，我可能什么都干不了了，那时候你就……你就可以跟赡养老人似的，隔三差五打个电话逗逗我，然后就跟老婆携手游山玩水去，两不耽误，是吧？你够能盘算的呀！”
我总算明白他为什么老喜欢把话说的那么难听了，因为清楚地知道自己无法改变任何事实，所以只能选择这样发泄，先伤己后伤人，捅自己两刀再回手插人家一刀，真他郝杷。
他一句话也没说，双肩起伏得更厉害了，他的手紧紧在身体两侧握成拳，最后终于憋出一句“你爱怎么想就怎么想吧”，开门就往外走。我站在原地没动，提高声音说了一句：“还记得今天什么日子吗？”
他脚步顿了一下，没好气地闷声道：“国民党建党日！”
我懵了一下，他却突然转身几步折回来，揪着我的脖领子恨声道：“亏你还记得今天什么日子！我他郝杌挂晕你叫我过来是有什么惊喜，你就跟我说这些！”
“是你先说话难听的！”我不甘示弱道。
“是你先拧我腕子的！”
“你先动的手！”
“你先闹的！”
“谁让你跟你媳妇腻乎来腻乎去的！”
“……谁让你先有媳妇的！”
我哑口无言，憋了半天只能出来一句：“我那时不知道自己会遇上你。”
他闭上了眼睛：“我那时也不知道……这辈子还能跟你重新在一起。”
我看着他轻翰的眼睫，不经意间微微嘟起的嘴，整整十五年都没有丝毫改变。我苦笑了一声，拎起那箱啤酒道：“行了，本来是好日子，咱喝酒吧。”

我俩坐在沙发上一瓶接一瓶地赌气般喝着闷酒，他的脸越来越红，后来连眼睛都染上了赤色。终于，他把空酒瓶一撂，腿一迈摇摇晃晃地站上沙发居高临下地指着我骂：“胡军，你丫就是一混旱埃　
我脸当即就沉了下来，这小子哪儿学来的借酒发疯？我瞪了他一眼，沉声道：“下来！”
他扬了扬头，吸了一下鼻子，昂头挺胸地，下来了。
他站在地上，双眼通红地狠狠瞪着我，努力想瞪出些气势来，无奈越瞪越委屈。他不甘心地又开了一瓶往嘴里灌，灌着灌着就伸手抹了一下眼睛，然后越抹越厉害：“你就这德行……看上去豪气万丈啊，胸怀宽广啊，其实！小心眼儿！记仇！蔫儿坏！就会给我下套儿！我……我之前说的那不都是气话吗？我喜欢谁你心里不清楚？还赡养老人……赡养你妹！胡军我告诉你，你可以说我懦弱我没用我优柔寡断，但是你不能说我不爱你！”
他又抹了一把眼睛，强压下哽咽道：“这样吧师哥，你给句准话，你要是觉得不踏实，纹身也好烙铁烫一个也好用刀剌一个也好你随便挑，你愿意的话，镜头前我也可以隔十分钟就亲你一下呀！你要是……无论如何就是觉得我不爱你了，我……我……”他“我”了几声，最终说不下去，自暴自弃般道，“我也不知道该怎么办了，你爱咋咋地吧！反正我决不离婚，也决不再跟你分开，我就吃一个占一个了，怎么着吧！”
第四卷・（十六）
我苦笑着灌了口酒，在心里骂了句街，心说真是同人不同命。这小子之前天天逼着我思考爱情与人生，等到他这儿吧，我才发几句牢骚，他直接就爱咋咋地了……
我还没来得及搭话，卧室的门咔地一声开了，把我俩吓了一跳。齐齐望去，康儿穿着睡衣睡眼惺忪地倚在门口，好像被酒味熏到了似的揉了揉鼻子问：“你们两个干什么这么大声儿啊？”
他立即扬手指着我埋怨道：“你看你都把康康吵醒了！”
我睁大了眼睛刚想骂回去，却也知道喝大了的刘烨是没理可讲的，只能无奈地撇了撇嘴，抱过康儿道：“对不起，爸爸和刘烨叔叔那个……喝的有点多，我们一会儿小点儿声，你去接着……”
“康康！”他一屁汗勺在沙发上招手道，“过来，你给评评理。”
我哎了一声刚想阻拦，康儿已经兴奋地跑了过去。这小子也没坐刘烨怀里，而是找单人沙发自己翘着二郎腿往上一坐，抱臂道：“说吧，你二人有何冤枉？”
这绝对是在家里乱七八糟的电视剧看多了……我在心里翻了个白眼，沉声道：“行了，大半夜的，这事儿你也掺和不了，别跟这儿摆谱了……”
“你爸冤枉我！”刘烨真诚地看着康儿道。
康儿打了个呵欠点点头道：“对……他也经常冤枉我。”
“严以律人，宽以待己……就是，明明自己也做过的事儿，别人同样这么干，他就不高兴！”
“没错，而且还吓唬人！”康儿激动地挥舞着双手，这回算彻底醒盹了。
“哎哎哎……”我实在看不下去了，“你们俩这开批斗会呢？刘烨你闹就闹了，别破坏我在康儿心中的高大形象啊！”
“不过啊刘烨叔叔……”康儿又故作高深地开口道，“你也别老跟他吵了，我爸在美国时天天不睡觉在阳台上抽烟，其实这个老胡军呀就是太害羞，他心里想的跟嘴上说的呀，不是一回事儿。”
刘烨悠悠地转过头来，深吸了一口气问：“你这儿子真的只有六岁吗？”
我已经被康儿说懵圈了，喃喃道：“我也怀疑。”
刘烨吸了吸鼻子，喝了口酒接着问康儿道：“那，康康觉得，如果我想跟你爸爸永远在一块儿，我们俩该怎么办？”
康儿皱了皱鼻子问：“永远？永远是多远？”
“永远就是……很久很久的意思，久到有一天你看不见刘烨叔叔和爸爸了，我们还是会在一起的。”
康儿眼珠往上翻着，思考着这个高深的问题，想了半天没想出什么结果，干脆腿一盘窝在沙发里叹道：“那……别的大人怎么做的呀？”
“别的大人呀……他们会结婚。”
“那你俩也结婚呀。”康儿有些疑惑地托腮道。
“我们……”刘烨谨慎地措辞道，“我已经和你安娜阿姨，你爸也已经和你郝瑁结婚了。”
“哦。”康儿应了一声，若有所思道，“人只能跟一个人结婚对吧……”
我和刘烨同时点头。
“……为什么只能跟一个人？”
我和刘烨同时摇头。
“那谁管这事儿呀？”他又问。
我和刘烨对视了一眼，发觉这个问题还是不太好回答的。谁管这事儿？国家？法律？社会？父母？我俩你看着我我看着你地琢磨了半天，最终还是刘烨开口，低声道：“所有人。”
康儿小大人似的叹了口气，把脑袋靠着沙发，看着天花板思考着。过了一会儿，他忽然一跃而起，前倾过身子，压低声音神秘道：“偷偷地也不行吗？”
“偷偷地……”我跟着重复道，有些迟疑地看向刘烨，“偷偷地……可能，行吧？”

结婚需要什么？司仪，礼堂，酒席，红包，盖头，婚纱照，亲友团，伴娘伴郎，交换戒指，双方父母，海誓山盟，洞房花烛……其实你仔细想想，除了指定的那个人以外，没有什么真的不可或缺。
我扬手灌了剩下的半瓶啤酒，站起来冲着他道：“来，结婚。”
他皱了一下眉，看着桌子上地上的空酒瓶，扬手也把自己手中的酒干了，瓶子一撂站起来：“结就结，我怕你啊？”
“行……咱就，咱就今天，就这儿，啊。”我随手把地方拾掇了一下，拉着刘烨走到窗根底下，拉开窗帘对着半圆的月亮，冲康儿道，“你！你小子跟我参加那么多婚礼了，婚礼上那主持人怎么说，你知道吧？”
刘烨有点迷糊地捂住脑袋念叨着：“结婚……结婚得有什么来着？”
“新人一对，喜酒两杯，足够了。反正漫天神佛都在天上看着呢！凡人既容不下，也不必让他们知道……咱们拜天拜地，拜我拜你，这就结了，其他的……那都是形式主义。康儿，你不是会喊那个，就电视剧里那个，一拜天地什么玩意儿的，喊！”
康儿异常兴奋，乐得合不拢嘴，道：“一拜天地！”
俩大老爷们互相瞪了三秒钟，一齐冲着窗口扑通跪下，以额触地磕了个头。
“二拜……什么来着？”康儿站在沙发上问。
“二拜高堂……这个……就再拜次天地吧。父母给的血肉之躯已经许了另外一个人，这一回，就当咱俩都是天生地长的吧。”
刘烨笑了，微醺的笑意看着有些傻傻的，又美得惊心动魄。再拜过后，康儿迫不及待地喊着：“第三个我记着，夫妻对拜，对拜对拜对拜！”
我们面对面地跪着，看着彼此，眼眶中都渗出泪光来。我们相互爱了多少年，又相互折磨了多少年，这一刻看着他，我的脑子里仿佛炸开一片烟火，什么话都说不出。
我只能深深地低头拜下去，祈求，感激，明誓，都在这一拜里。
我听到他笑了，也听到他哭了，他抬起头，泪水顺着鼻梁滑下来，却笑得满脸都是褶子，轻声道：“跟过家家似的……”
暂任司仪的那位却是十分敬业的：“老胡军你愿意和刘烨叔叔……嗯……就是……这样吗？”
我俩一下子都乐了出来，康儿记不住词，站在沙发上急得直蹦Q，埋怨我俩道：“别笑！”
“我愿意。”我马上严肃下来，答应道。
“刘烨叔叔，你愿意……吗？”这回更省略。
“我……特别愿意。”刘烨努力憋着笑，眼泪却一直往下毫鳌
“好了！”康儿一拍巴掌，跳着坐在沙发上道，“然后……然后该干嘛了？”
“然后……按西方交换戒指，按东方就送入……”刘烨说了一半，瞄了一眼康儿，坏笑着把后半句咽了回去。
我起身拿了两个玻璃杯子，起了瓶啤酒倒上，塞了一杯到他手里道：“戒指没有，来喝交杯酒吧。康儿，你给我们俩拍张照片。”
我们握着酒杯，凑近看着彼此。他的眼睛里仍有红丝，我目不转睛地盯着他看，难以压抑心中的激动。整整十五年，竟是在这样一个夜晚修成正果，从此山南海北天各一方也好，碧落黄喝阴阳永隔也好，胡军和刘烨，是要永远在一起的。
你是我的。我近乎疯狂地想马上把他揉进怀里狠狠地吻下去，把他身上所有属于别人的味道都抹去，让他的人他的心甚至他的儿子他的女儿，属于他或继承于他的每一部分，统统都是我的。
康儿抄起刘烨的大苹果拍了照，快门声刚响完，我就迫不及待地一只手搂他腰，拿酒的手臂绕过他后颈。他会意，也一样绕过我的后颈，我俩同时将杯中酒一饮而尽。
“这叫大交杯。”我跟康儿说，“你刘烨叔叔这大脑袋呀，也就我这胳膊绕的过来。”
刘烨笑着不说话，低头又倒了一杯酒。我接过手机看了看康儿拍的照片，摸好核脑袋道：“行，不错，挺有摄影天赋的。”我放下手机，招了招手对溜达到一边去的康儿说：“康儿过来。”
他转了过来看着我，我握住刘烨的手说：“康儿，你现在去拿个新杯子，倒杯酒。”
康儿依言做了，端着杯子过来。我让他把杯放在茶几上，握紧那只手，稳住声音道：“跪下，给刘烨叔叔磕个头，叫声父亲。”
康儿有些迷茫地看了我俩一眼，迟疑地屈膝跪了下来，疑惑道：“是认干爹吗？我已经有干爹，还有二爹了……”
“叫父亲。”我又郑重其事地说了一遍，道，“这跟你之前认的干妈干爹都不一样，从此以后，他跟我一样，都是你爸爸，你以后要听他的话，孝顺他。等我们都老了，你还要保护他。”
刘烨的手微微一动，低声犹豫道：“你是不是跟嫂……”
“你先别说话。”我捏了一下他的手道。康儿看看我又看看他，思索了一阵，冲着他低头拜了下去，嗓音清亮道：“父亲。”
刘烨的神情前所未有的严肃，他无意识地紧紧攥着我的手，没说话，只是点了点头。
“康儿，敬你父亲一杯茶……以酒代茶，就刚才让你倒的那杯酒，双手端给你父亲。”
康儿的表情也很庄重，他双手端了那杯酒到刘烨面前。刘烨伸手接了，喝了一口，揉了揉康儿小脑袋轻声道：“好儿子……快起来吧。”

=====甜！不！甜！=====
今天更了三章！耶！所以明天就不更啦！大家好好回味着先……
我旱呈⑹825，约酒的那张照片看上去视角很低，不是架在桌子上拍的就是康康拍的，年轻人嘛，要敢于开脑洞嘛……
其实我最喜欢写烨宝宝喝酒，因为他一喝酒就作妖，他一作妖师哥就得给他顺毛，一顺毛……就……嗯……
然而我更喜欢师哥这种一吃醋就作大妖，一作就作出个尼斯湖水怪的脾气，这么攻的男人，只娶一个，确实有点浪费国家资源……【我都说了些什么……
现在唯一的问题就是，康儿在，他们哪儿洞房去呢



第四卷・（十七）
敬完茶后，刘烨哄着康儿去睡觉。说是哄，其实也就是三句话：“康康，进屋”“康康，躺下”“康康，把眼睛闭上”，然后就出来了。我把手机拿到刘烨跟前道：“爪子过来，摁指纹，我好发微博。”
“发微博？用我账号？”他边问边帮我开了锁。
“用我的。”我登录了自己的号，道，“这个时间这个场景这个话，明白的都该明白了，乐意自欺欺人的咱也没办法了。明早一炸，这没准真能上个什么头条……”
“真上了我又该挨常姐骂了……”他倚在沙发上傻笑道，“之前剪新疆的时候，常姐数落了我一个晚上，说咱俩脑子是不是拿水泡了，人家剪辑师剪的都疯了，这不应该叫爸爸去哪儿，应该叫师哥去哪儿……”
我跟着笑了起来，把内容编辑好，拿到他眼前问：“这样怎么样？”
“共同的孩子……不行，霓娜……霓娜是我的，不能给你……”他一双大眼睛看着我，霓娜真是随他随到了极点。
“嗯这么一说还真是……九儿也不能给你。那就……共同的儿子？”
他伸手比了个二，晃了晃道：“两个……”
他看着我发了那条微博，用另一个手机登录了自己的账户，转发又删掉。我探头看了一眼，笑道：“哟，这不是传说中的秒删党吗？”
他也笑，猛地过来攀着我脖颈问：“秒删党爱你，你爱秒删党吗？”
他的眼睛像两丸美丽的黑水银，同时流转着温柔和狂野的光，挑衅般看着我。我突然间就再也控制不住这些日子的心酸和彷徨，在那段长长的灰色光阴里，他深夜发出的那些写了又删的，只有我们两人看的懂的情话，提醒着我他是怎样独自一人困守涸辙不变初心。十二年啊，抗日加解放战争都打完了，他独自一人熬过了十二年严冬极夜般的黑暗与痛苦，才等到此时此刻的春暖花开。
“我爱你。”
我竟好像是第一次这么郑重其事地跟他说这三个字，他睫毛一动，泪水又流了下来。他笑着扑过来吻我，我只觉得眼睛酸涩无比模糊一片，不知不觉地也有泪水涌出来。
这是我第一次在他面前，在他的注视下流眼泪。我的眼泪从前只存在于黑暗里，只会藏在别人的背后或肩头，还是第一次，在他的凝视中流泪。
哭是种会传染的玩意儿，他看着我，眼眶里又有水光涌动。他吸了吸鼻子笑着打趣道：“你哭什么呀，这仨字儿说出来这么痛苦？”
我摸着他的脸，用拇指摩挲着他的脸颊低声问：“你真的……你真不恨我吗？”
他无所谓地笑道：“你这些年明里暗里地护了我多少次，我心里明白……一个刚出道的孩子，要是没有你，早不知道被欺负成什么样了。所以我知道你心里有我，我自己有了家之后，更能明白你的苦衷……我都已经做好心理准备了，我想着等孩子们都成家了，老人也寿终了，咱俩七老八十的时候，我去敲开你家的门，不管你乐意不乐意直接拉着你私奔，反正那阵儿你要不乐意我就把你扛走……咱们也不远走，就在北京弄个小四合院，你养狗，我喂猫，然后咱俩就能天天蹲在地上看蚂蚁搬家，和猫狗打架……”
我压着声音大笑起来，他真的永远都是我那年秋天初见的那个孩子，可爱，坦诚，拘谨，又带着些洒脱放荡，人世多少污浊都无法玷染，有智却依然无畏，就像那一天他坐在浴缸里捏着小黄鸭，口气疏狂道，世间流言如刀，我偏要玩儿草船借箭。
“我说呢，你好好的干嘛想快点变老……”我搂着他的腰亲他唇角，“老实交代，你说想变老，是为了陪媳妇儿啊，还是为了早点儿跟我私奔哪？”
他假装忧愁道：“哎呀，现在我有两个媳妇儿了，这个……时间得安排好……”
我拧了他腰一把，他立刻夸张地哎哟了一声弓起身子。他毛茸茸的脑袋贴在我耳边念叨着：“演员刘烨希望快点变老，可是秒删党希望自己永远二十三岁。”他说，“我要是……和她一起老去，然后把一颗长生不老的心留给你，你觉得……”
“没门儿！”我斩钉截铁道，“你少扯什么玄玄乎乎灵肉分离的玩意儿，你心是我的，人也得是我的。惹急了，我就算是绑也要把你绑在我身边，头发胡子一大把怎么了？满脸褶子又怎么了？我乐意亲乐意抱，谁敢来抢你……哼哼，我喂条大狼狗，看他们谁进得了门儿！”
“你打住！哥现在是美男子，老了也是美男子plus，怎么就满脸褶子头发胡子一大把了……”他端起杯子喝了口酒润嗓子，叹了口气道，“行啦，这都是好多年后的事儿啦，到时再说吧。现在我还得拍戏赚钱养活一大口子人呢……”
我有些心疼地抹了抹他眼角，道：“说到这个，你呀……真是什么戏都敢接，我当年怎么跟你说的？别太真，别太真，你听进去了吗？”
“我听了啊，多靠演技，少靠真心。”他无辜道。
“演技也没你那么个演法！天天的从桥上往下跳啊，在火堆里打滚儿啊，真他妈吓死我了！你自己掰着手指头数数这些年伤了多少次？你呀，选片子也得会讨巧，你得珍惜自己的身体……你少演几部玩命的戏，地球照样转钱照样来，不耽误事儿。说句不该说的，现在国内的电影市场和大众审美水平，根本就不值得演员为艺术付出太多。”
他眨眨眼，思索了一阵，点点头感慨道：“有个说相声的前辈说过一句话，我热爱这门艺术，但讨厌这个队伍。”
“就是……不过呢，这话也两说着，你还年轻着呢，有机会再谈个好片子拿点奖，把片酬炒上去，将来四五十岁的时候就能慢慢退下来了，去别的剧里晃悠几圈就能保证收入了，不用像现在这样拼死拼活的。”
他的目光微垂，又喝了口酒道：“钱……挣的多，花的也流水一样。其实……我跟安娜，都不太会管钱。我们家的人……你也知道，从我父母到我姐，对钱这东西，一没概念二没想法，现在物价涨的离谱，俩孩子一样大，花销成倍，又得两边老人都照顾着，所以……”他疲惫地闭上了眼睛，靠在我怀里喃喃道，“这些年商片确实接的多，但没办法……钱看着是挺多的，真正到手剩不了几个子儿。今年上这节目，跟片酬也有很大关系。我朋友都跟我说什么理财之类的东西，但我和安娜真的都不懂，交给别人做又不放心……”
我恨铁不成钢地拧了拧他的脸道：“就为了这个，你玩命玩成这样？现在这钱哪能就这么搁银行里……这样吧，我回北京帮你开个户，跟我的钱一块儿做点投资，赚了算你的，赔了咱俩平摊，怎么样？”
“赚了赔了都平摊吧，你要钱就接着拿，富裕了就帮我存回去就行，千万别跟我絮叨详细过程，我这人从小就算不过钱来，初中政治课每回都擦及格线……”
我握着他手轻声道：“那就这么定了啊，以后少接折腾人的片子，尤其是硬汉片，太受罪了，以后多少钱都不许再接了，听见没有？”
他愤愤然小声念叨道：“哼，还不是因为文艺片出道，给人留了个什么忧郁小生的第一印象，就因为我这睫毛还有这嘴角。你也明白吧，这不是有前途的路，睫毛再长能靠着文艺片混几年呀，不转能行嘛……但最气人的就是演了这么多硬片子，还有人说我忧郁……”
“你可真够和自己过不去的……”我随口哄他道，“行啦，忧郁就忧郁吧，现在的小女孩不是挺喜欢这个的嘛。我想忧郁呢，我忧郁的起来吗……”
他认真点了点头道：“也是，毕竟你没有睫毛……”
他说完马上往后躲，被我一把摁住。我就势把他压倒在沙发上，捻着他胸口的突起道：“呵，现在嫌弃我没睫毛了？当初不是有人夸我说，什么，眉宇间炙热的光芒，四肢分明的坦荡……”
“……你连这个都知道啦？”他闭上眼睛笑道。
“无法用言语可诉的情肠……是谁呀？”我手下动作没停，压住他道。
他睁开眼睛，笑得十分人畜无害：“狗哨儿！”
“哟……”我把手伸进他的裤子边，低声笑道，“胆儿见长呀。你说，我要是在这儿把你扒光了，一会儿咱儿子出来……我怎么跟他解释好呢？”
他呼吸渐渐急促起来，轻轻挣扎着偏过了头道：“别……别闹……”
我的手慢慢抚慰着他那个已经变得滚烫的地方，继续在他耳边道：“那，再给你一次机会，秒删党爱你的大……大什么？”
他轻轻咬着唇看着我，眼睛里带着一千把钩子：“你……你哪儿大？”
我渐渐加快了速度：“你说我哪儿大？”
“这个啊……”他气息不稳，紧紧攀上我脖颈道，“我得……亲自测量一下才能得出结论……”
第四卷・（十九）
“我觉着可痛快了……”他笑得跟磕了药似的，迷迷糊糊的有点发飘：“人嘛，总要有点冒险和创新精神……”
我看着他像只吃撑了的猫一样眯着眼躺在我怀里的样子，不禁放了心，打趣道：“呵，你小子这些年真是玩儿开了啊……从前啊，脸皮薄得跟什么似的，稍微过分一点儿你就掉脸子，哼……”提起这个我就想揍他，天知道我当年为了哄床上的这个小刺儿头生生忍了多少火儿。
他有些不好意思地睁开了眼睛，抿了抿唇，翻了个身搂着我，声音软绵绵地说：“师哥，我脾气不好，有的时候吧……是有点无理取闹的，你……你不用理我，也别总哄着我，要不然我该……得寸进尺了……”
我被他说乐了：“你竟然还知道？”
他还是那样迷迷糊糊地笑着，慢慢伏在我胸口道：“师哥，我知道这两天你心里别扭，但是……我不愿意你难受，更不愿意她难受……”他性子一如既往地直得气人，“不过呢……要早知道你吃醋会有这效果，兴许我早就带她来刺激一下你了……”
我嘴角一耷拉，阴沉沉地看着他。他那长睫毛忽闪了几下，干笑一声道：“咳，师哥，我跟你开玩笑呢……”
我盯着他，问：“你说实话，你们平常，是比这还……恩爱呀，还是这就是做给我看的？”
“我……我我们平时就，就是那样的，就法国人吧，你知道这个，要是两口子不搂搂抱抱卿卿我我的话那是，那是不正常……”他越说声音越小，最后吞吞吐吐地找补了一句，“我……已经有所收敛了。”
我恨得把牙咬得咯吱咯吱响，刘烨默默地一点一点地往后蹭。
我半晌没说话，过了一会儿，他惴惴不安地伸手戳了我一下，小心翼翼地问道：“师哥？你……你别生气啊……”
“你过来。”我伸手拉他过来，他表情夸张地捂脸做着鬼脸，假装绝望道：“别，别打脸！”
我不理他那套，示意他起来，自己伸手探到他身后。刚刚被蹂躏过的某个地方异常敏感，我一碰他立即蹙了眉。我伸指进去，把那里面的东西往外抠，他的脸刷地一下红得像闸蟹壳一样，低着头简直要埋到胸口里去。我把里面那些东西弄出来，抄在手里往他胸口抹去。他吓了一大跳，象征性地拦了一下我的手道：“你你你这是干嘛？”
“标记领地。”我沉着脸言简意赅地回答着。
“……你这样我还怎么见人？”他的脸烧得快能煮干浴缸里的水了。
“怎么不能见人？别人又闻不到，除非天天跟你腻来腻去耳鬓厮磨的人……”我咬牙切齿道，顺手拧了一下他胸口某点，“这样你即使跟别人黏糊着，也时时刻刻能想到，自己身上沾了谁的味儿……”
他一脸无奈地任由我在他胸口涂抹着，愤愤道：“用气味和体液标记领地是动物的行为！动物的！我又不是你叼回洞的大肥肉！”
“你还非得让我留个牙印吗？”我冷冷地问道。
他鼓了鼓腮帮子，转过身抱膝坐着不理我。
“这是第一次。”我轻轻顺着他的脊背道，“平时怎么顺着你都无所谓，但你应该清楚，男人为了护着自己的东西，可是什么都做的出来的……哎，跟你说话呢，想什么呢？”
他还是背对着我闷声道：“我在想同人不同命啊……想当年有些人也夫妻恩爱呀在剧组天天的又买早点又送项链地秀个没完，我呢，就只能发发牢骚，就这，还被狠狠抽了一顿……”
我拎着他的耳朵把他拽进我怀里：“你少来这套，你自己说你当年说的那些混话该不该打！”
他被我噎了一下，随即反击道：“那你今天这样作弄我就理所应当了吗！”
“……好吧，骗你的确是我不对。”
“你还怀疑我不是真心的！说我成天惦记着跟你分手！”他狠狠推开了我，越说越委屈。
我像被捏了七寸的蛇一样，声音不由自主地低了下来：“这个也……是我不好……”
他冷笑了一声，不凉不热道：“哼，有些人就是这样，严于律人，宽以待己，别人犯错就一顿狠打，到自己这儿呢，两句话就完事儿了。”
“好好好……”我算是服了他了，投降道，“你就直说吧，你是憋着想打我一顿，或者你还能整出什么检查之类的幺蛾子……”看他依然黑着脸，好像随时会哭出来似的，我干脆破罐子破摔道，“你随便说吧，只要你觉着合适，成吗？”
“这你说的啊！”他立刻眉开眼笑，舒舒服服地斜倚在浴缸里摇了摇手指：“老艺术家，人哪，要有想象力，idea，不要这么简单粗暴，或是照搬例子……”
“……你谱儿摆的差不多就可以了。”
他笑容可掬地点了点头，竖起一根手指道：“第一，今天结婚这事儿，你要是认真的，就得补我个酒席，哪怕只有一个人来，也算个见证。”
“这个应该的，我早想好了。”我还当什么事儿呢。
他点点头，竖起两根手指，笑得更不坏好意了：“第二，你以后隔三差五的，在微博上作作妖儿吧！”
我有点没反应过来：“……啥？”
“你看我这么多年在网上闹腾，你老是爱答不理的，凭什么呀，从今天开始我不折腾了，你来！其实我要求不高，你就没事儿卖个萌啊，编个段子啊，缅怀一下逝去的青葱岁月啊什么的，咋样？”
我无比痛心地在心里向关注我的粉丝们道了声歉，深深地吸了一口气，从牙缝里挤出来一个字：“行……”
他一脸天真无邪地作小朋友鼓掌状，接着竖起三根手指道：“第三……”
人为刀俎我为鱼肉，我心一横眼一闭，心中默念着人生自古谁无死留取丹心照汗青：“您说。”
他笑嘻嘻地晃悠着手指，一字一顿道：“再、来、一、次。”
那可能是我这辈子最刻骨铭心的夜晚，一是因为我们在儿子的见证下拜了天地，二是因为那种前所未有的激烈疯狂，我好像又回到了三十二岁的时候，那种恨不得把他撕成碎片吞进肚子里的强烈欲望。
浴缸，洗手台，甚至地上，我们在这片狭小空间里做了很久，他被我用浴巾蒙住了双眼，一路拖着抱着，根本不知道自己身在何处。强烈的不安感让他只能用尽身体的每一部分牢牢地抓着我，手上甚至把我掐出了血印子。最后我把他摁在墙上，狂暴地冲撞着几乎要碾碎他，他张着嘴甚至已经发不出声音，终于出来的时候几近虚脱地整个人一下子跌到地上。我抱他回到放好新水的浴缸里，他软软地靠着我的胸口，一动也不动，安静得像个沉睡的婴儿。我也没说话，帮他清理里面的东西，刚弄了几下，他突然开口懒懒地问了句：“不抹了么？”
我愣了一下，吻他的额头笑道：“刚才我那是生气逗你呢……我帮你洗了吧。”
他淡淡说了句不用，就不再说话了。他应该是累极了，连眼上的浴巾都没力气解，就这样静静地，疲惫地躺在我臂弯里，像迷途般羔羊可怜又可口。我轻轻地伸手去解那条浴巾，低声叮嘱道：“慢慢睁眼，别被灯光刺着了。”
他用手挡着眼前，微微睁开了眼睛。他一边适应光线一边道：“你今天怎么这么喜欢蒙我眼睛？”
我看了他一眼，有些别扭道：“谁让你一把就认出她的。”
他睁了睁眼，愣了一下，随即明白过来，表情崩溃道：“胡军你个大大大大醋坛子！我都说了那是因为她手小！再说了我摸了半天没摸着是她先抓着我的！”
“那你就不能装模作样地多摸几下再确认吗！”
他被我气乐了，抓过我的手握住道：“一开始还是你领着我去找那只手的呢，我还想你心够宽的啊，没想到你早就想好怎么折腾我了是吧？”
“心宽？哼，我那时候，真是……”我没有说下去，转而道，“你握她手握得那么紧，那么坦然，激动……烨子，我从来不喜欢做没意义的假设，但那一瞬间我就想，我宁愿断十根骨头承担十倍你这些年的痛苦，也不想你遇到她……”
他的眼神闪了一下，忽然又警觉的抬起了眼，问：“断十根骨头？”
我自觉失言，定了定神回握住他的手，岔开话道：“你能认得出我的手么？”
“你全身上下随便哪儿碰我一下我都认得出。”他头靠着墙壁笑道，“甚至，就算蒙上我眼睛，只要你在我附近，我也能知道是你。”
“这么玄？”我想起那年电影节红毯上，我背后的那道目光。那就是他，没有任何理由地，让我如此笃定。
“眼睛是最不可信的。”他说，“人的相貌是最容易变的，但是人的声音，味道，骨相，喘气声，还有那种微妙的体温变化，是独一无二的。”他脸忽然微微有些发红，道，“所以你蒙上我眼睛玩命做，就是为了让我对你的其他体征更敏感么？”
“这个……其实我想的倒没有这么多。”我有些尴尬地笑了笑，“我就是觉得，蒙了眼睛的你……特别紧……”
第四卷・（二十）
“那什么，烨子你听我说……”
“走开！”
“哎哎你别……你看我说了慢点慢点，扯着了吧？”
“……用你管！”
“喂你别把浴巾都扔水里啊我还没擦呢！”
“活该！”
“烨子……烨子！”他到底累得狠了，在我怀里挣扎不过，梗着脖子把脑袋偏到一旁。我用浴巾帮他擦着身子赔笑道，“是我说错话了，你别生气，你你你一点儿都不紧……”
他的目光像刀片一样刷地剐过来。
“咳，不是不是……你还是挺……嗯，就是咱俩严丝合缝……会紧密嘛，是吧……”我觉得自己越描越黑。
他的脸黑得像炭一样，我已经听见了他磨牙的声音。情急之下我只能无奈道：“好吧好吧，也可能是我变大了所以……”
“够！了！”他从牙缝里迸出两个字，脸烫得能煎鸡蛋了，“把我衣服捡起来。”
我连忙用浴巾给他擦了擦头发然后把散落一地的各种衣服分拣好，他一言不发地往身上穿着，我一边擦着自己一边忐忑不安地观察着他的神色，腹诽着这小子原来还是这么不禁逗啊简直是吃饱了不认账，太过分了……
然而没办法，有些人吧，你就只能宠着。他穿好衣服就坐那儿看着我，看的时间长了我有点发毛，边擦耳朵里的水边问：“你瞅啥？”
“瞅你咋地。”他一脸严肃地接了一句。
“再瞅，再瞅信不信我办了你。”我故意学他的东北口音道。
他一步跨过来刷地把浴巾扯掉，试图把我压在洗手台上，我哪能束手就擒，制住他双臂就把他反压在身下，笑道：“谁办谁可不是比谁衣服穿得多的。”
他那一双吊眼里有笑意，脸却还绷着，抬头气势汹汹地吻过来。我一边回吻一边本能地去剥他的衣服，他终于绷不住笑了出来，推着我的手道：“别别别……再来一次非出人命不可。”
我于是双臂圈住他狠狠地吻了一口，抱着他起来道：“没办法……你只要穿着衣服我就想帮你脱下来……”
他笑着蹭我的颈侧，闭目道：“好久没这么疯过了……”
“是啊，上次这么……得是什么时候了？”
他想了想道：“金马奖那天晚上。”
我顿时有点心虚，上下顺着他的脊背道：“那天……我……这么狠吗？”
“废话，你知不知道自己喝多了有多……”他咳了一声，别扭道，“我最后都说不要了，你就跟疯了一样差点没弄死我……”
“我……我喝多了嘛……”我一边顺毛一边低声道。
“呸，你年轻时酒量多少我还不知道？你就是故意的……”
我无奈地叹了口气道：“不是，我那天啊，真……真是想好好的，祝贺一下你的。结果我迷迷糊糊脑子乱成一团地刚一开门，你他妈也不开灯，漆黑一片上来就解我扣，我脑子就轰地一下，然后就……”
“我那不是……怕你不高兴想安慰一下你嘛……结果我口头安慰吧，好像还惹得你更不高兴了，所以我就只能……我那时真是害怕，你嘴上说不在意，其实心里肯定不舒服……”
我回忆起那天晚上自己近乎发泄的疯狂索取，不禁也有些脸红。说实在的，道理都是之后才想明白的，与影帝失之交臂，我当时年轻气盛，难免失望。更何况，最终捧回金马的，还是那个天天特崇拜地叫我师哥的小师弟。
“你那天整整一夜一句话也不说就是不停地做，我都快吓死了……”他继续肆无忌惮地抱怨道，“你就是小心眼儿又要面子，我问你你还嘴硬说没不高兴，所以你后来拿金紫荆的时候我心里都快乐疯了，心说你这块心病总算是去了……”
我苦笑了一下回道：“也没这么夸张吧，我为你高兴也是真心实意的。只不过……同为男人，天生的竞争关系，冷不防地突然被你压了一头，我这……一时转不过弯儿来。”
他点点头，淘气地捏着我脸道：“所以说上天是公平的。事业上偶尔压你一头，其他地方……”
我微笑着看他泛红的脸，亲了他一口道：“其他地方怎么样？”
他两只爪子到处乱摸着，喃喃道：“其他地方啊，你……朋友比我多，口才比我好，会组哈雷会骑马，唱歌调比我准跳舞比我妖娆，尤其是，身材比我强……”他一寸寸地抚过我肩头，腰背，腿侧，轻声道，“师哥，你真是……一点儿都没变老，这肌肉，难怪一群小女孩天天嚷嚷着自己躺平了……”
“有些人天天坐那儿打游戏，肚子能不肥？”我重重地捏了一下他腰间的肉。
“那……要是我老了，真的胡子头发一大把了，然后，肚子也挺了腰也弯了，你还喜欢我吗？”他认真地看着我问。
我盯着他看了片刻，反问道：“那要是有一天我老得什么也干不了，眼也彻底花了，背也驼了也抱不动你了，你还爱我吗？”
他的眼睛亮亮的，有粲然笑意：“我师哥在我心里永远身高两米体长十八公分。”
“嗯……嗯？！”我突然反应过来，笑道：“体长十八？哟呵，看来没少量啊！”
他大笑着蹭着我的脸，紧紧地抱着我道：“当然没少量，量了十五年呢……”
我吻着他鬓边笑道：“好好好，接着量，别停……”我看着他，抵住额头碰了碰他的鼻尖道，“我也一样，即使你肥成一只小黑猪，我也会一直爱你，这么抱着你亲着你，至死方休。”
他心满意足地笑了，轻轻闭上了眼睛，重复道：“好，至死方休。”
我们俩像新婚的小两口一样缠绵了很久，又说了很多特傻特二的情话，才舍得把衣服穿好出了房间。春宵苦短，外面竟已天光大亮，所幸康儿昨晚睡得晚还没醒，我俩对视一眼，不约而同地低笑起来。
“儿子生病，媳妇儿在医院，我却跟你在这儿……”他喝了口茶，垂下眼帘道，“实在太不像话了。”
“诺一的病有医生在，你去了也帮不上什么忙。你真正愧疚的不是对儿子而是对她，是吧？”
他看了我一眼，低声道：“也不全是，诺一正难受着，我这个爹当的也是……”
我帮他弄了弄头发，道：“昨晚即使你不过来，我也会从医院把你拖回来，要怪你就怪我。”
他笑了，像只大金毛那样甩了甩脑袋道：“当然怪你，所以你以后得多疼我儿子。”
“咱儿子。”我稳住那颗乱晃的大脑袋，深深吻了上去。
去机场的路上他一直在刷微博，昨夜还没太大动静，早晨起来大家纷纷炸开了锅。刘烨一边看一边憋着笑。惊叹，谩骂，调侃，祝福，管他们呢，老子又不和他们结婚。
“烨子。”我叫他，他随口应了一声，“我在美国时没事儿翻翻微博，我发现个事儿。”
他终于放下手机抬头看我：“啥事？”
“你说……”我感慨道，“咱俩这么多年，连咱自己都怀疑和动摇过，为啥就有这么一帮人，坚信我们情比金坚呢？”
“这有什么的。”他接着转回去刷手机了，“就像我之前说的，人都只相信自己愿意相信的。人为啥要看电视看电影，就是因为向往美好的情感，也许自己还没遇上，或已经错失，但心怀善良的人，都乐于在别人身上看到这种美好的希望。”
“而心怀恶意的人，就只能看到一件事中的阴暗和恶毒。”我忍不住抬手去掐他的脸，笑道，“我真高兴……你看过了这么多人性中肮脏不堪的东西，却还有一颗赤子之心。”
他放下手机，伸了个懒腰笑道：“人便是人，可以为了俗事而忘了情谊，也会挥刀自刎遵守诺言。人那么复杂，谁都因此而动摇过。但我拥有过你，便因此笃信人间自有正气。”
“我的天哪……”我得意地笑了出来，“敢情我就是你心灵的净化器？”
他点点头，真诚地摸着我的脸道：“特别伟大。黑了自己，美了别人。”
回程的飞机上我心情极为舒畅，情不自禁地哼起了歌儿，惹得其他乘客侧目。我及时噤了声，康儿笑我道：“你快飞起来了。”
“什么？”我一时没反应过来。
他却没答话，只是乐。我狠狠地揉了揉他的小脑袋道：“哎，跟你说的记住没有？昨儿的事儿，回家别跟你妈说啊。”
“知道啦……”他懒懒道，百无聊赖地看着窗外。
我却是心情大好，正没处抒发简直想站在飞机顶上高歌一曲，这会儿看着康儿无聊，不禁脱口而出道：“爸爸给你念首诗听吧？”
康儿来了兴致：“人生不相见，动如参与……”
“哎哎哎，咱今儿换首新的行吗。咱现在心情比那时候好了，咱得念点儿那心情舒畅有情怀的。”我想到几个月前，子洲回程的飞机上，他教康儿念诗的样子，不禁更加感慨，道，“你刘烨……不，你那个爹呀，他其实就会那么几首诗，知道吧，我会的比他多多了，我就是平常不爱显摆……这样吧，我教你一首辞，这是一个很有名的诗人，他呀，不喜欢当官赚钱，就喜欢简朴的田园生活……”
“什么是田园生活？”康儿问。
“就是，弄个小院儿，种点豆子呀，桃子呀什么的，然后养点小动物，种什么吃什么，就这意思。”
康儿点头道：“噢，就是农场？”
“对对对，就跟咱那个小农场一样……总之，在别人都觉得当官好，赚钱好的时候，他觉得自己不适合这种生活，他就喜欢种地养动物，所以他就辞职啦，他就不干啦，回到家里来，心情非常舒畅……”
“那他的孩子怎么办？他没有钱的话……”
我惊异于他想事情的思路，又隐隐有些担忧。我想了想，摸着他桀骜不驯的短发道：“康儿，你能时刻想到人应该负的责任，这很好，说明你以后会成为一个对自己和别人负责的人。但是……”我俯下身子，郑重道，“我，还有你妈妈，还有爷爷奶奶，所有关心你的人，首先希望你是快乐的，能过自己想过的生活。只要你认为自己做的是对的，是顺心的，就可以了。”
康儿似懂非懂地点点头，我揽着我的肩靠在我身上。我喝了口水，清清嗓子道：“好啦，爸爸现在给你念这首辞，不过……估计我念完之前你小子就睡着了……”
“归去来兮，田园将芜胡不归。
既自以心为形役，奚惆怅而独悲？
悟已往之不谏，知来者之可追。
识迷途其未远，觉今是而昨非。
舟遥遥以轻r，风飘飘而吹衣。
问征夫以前路，恨晨光之熹微。
乃瞻衡宇，载欣载奔。僮仆欢迎，稚子候门。
三径就荒，松菊犹存。携幼入室，有酒盈樽。
……归去来兮，请息交以绝游。
世与我而相违，复驾言兮焉求？
悦亲戚之情话，乐琴书以消忧。
农人告余以春及，将有事于西畴。
……寓形宇内复几时，曷不委心任去留？
胡为乎遑遑欲何之？
富贵非吾愿，帝乡不可期。
怀良辰以孤往，或植杖而耘耔。
登东皋以舒啸，临清流而赋诗。
聊乘化以归尽，乐夫天命复奚疑。”
第五卷・（一）
 
都说婚姻是爱情的坟墓，我在和刘烨结婚后的第三天第一次深刻体会到了人为什么会发出这样的感慨。
想一夜不消停，喝酒；想一个月不消停，旅游；想一年不消停，买房；想一辈子不消停，娶俩媳妇。
我一边开车，一边感慨这话都是道理。
去吉安之前我们就开始商量着给我们的新家买家具。由于我俩都没那个时间去逛家具城，整体装修又太没个性，所以我们俩不得不天天趴在网上看货。刘烨相当严肃地看着我的眼睛说：“师哥咱先说好了，这屋里的家具，我出钱，我拍板儿。”
虽然早就领教过某人作为东北爷们儿那种付钱抢单的热情，但自从十五年前我把他收拾了一顿之后，他就乖乖地让我付账了。所以此时此刻，这个坚定不移的“我出钱”就显得很可疑。
我随手打开个家具城的网页，看见一个特漂亮的花梨架子床，带着手绣的床幔，便喊他过来看。他叹了口气，默默地关上了网页，摸着我的头语重心长道：“所以说，我出钱，我决定。”
不得不说我跟刘烨的生活理念和审美水平……还是有肉眼可见的差距的。他订了两个懒人沙发，就是那种一个大沙包，人在上面可以随意坐卧的那种，又买了几个毛绒绒的团凳和坐垫，以及一张特别矮的矮几。在买什么床的问题上我们爆发了一阵冷静的争吵，我想至少买个大地台床，他却坚持要买一张方便拖拽的床垫。我用怀疑的眼光翻来覆去地看那些参数，总觉得这床……真的经得起我们俩人吗？
他特认真地看着我：“经得起！你看这广告，这床用车轧都没事儿！”
我在多次劝阻无效后，终于决定使出杀手锏。我在他身后抱着他腰，在他耳边念叨道：“你确定我们以后要如此频繁地更换那啥的地点吗？”
万万没想到，这小子一抹鼻子反手一指：“就阳台上，敢吗？”
 
从那之后我就彻底放弃了左右刘大设计师想法的努力，只得勤勤恳恳任劳任怨地为其跑腿。这个月的最后两天里，终于到货最晚的组合衣柜也装好了。我刚扫完地，正烧着锅，咚咚咚一阵敲门声响起。
“您的快递。”虽然门外的声音刻意变得瓮声瓮气的，但还是能轻易听出是谁。
我关小了火去开门，一个带着帽子挂着墨镜背着包的人把一个大盒子往我手里一塞：“九百九十八，货到付款请签收！”
我一手抱着那个沉甸甸的盒子，一手拦腰把快递员掳进了门。他夸张地边挣扎边叫救命，我用唇去堵他的嘴，恶狠狠道：“没有人能听见的，你就从了吧！”
他笑着搂住我的脖子狠狠亲了一口。我放下盒子和他，赶紧往厨房里跑：“坏了坏了锅还烧着呢。”
他摘下帽子和眼镜进来，笑吟吟地倚在门口道：“师哥你可以啊，简直进步神速，都知道用葱花炝锅啦？”
我一边扒拉着西红柿一边得意道：“那当然。你带的那是什么呀？”
“青口和海蟹，冰鲜的。”他踢了踢那个盒子道，“一会儿把螃蟹蒸了，青口h着吃。”
他说着走进来，一把环上我腰，手不老实地到处乱摸。我抽了口气，轻斥道：“别闹，一会儿没饭吃了啊。”
“新房第一顿温居宴嘛，我帮你加加温。”他不怀好意地笑道。
我无奈地由着他闹，把鸡蛋倒进锅里搅和。放糖时他温热的气息吐在我脖子后面，我手一抖，半罐糖没了。
“你看看！让你胡闹！”我回手狠狠拍了他一巴掌。他依旧笑嘻嘻地蹭着我道：“甜就甜呗，还怕J着？”
最终我把他按在冰箱上好一通亲他才肯拿起铲子帮我盛饭。我站得远远地往热油锅里投掷青菜，随口感慨道：“诺一这粘人啊，绝对是随了你，你还拿人家安娜当幌子。”
“你得了吧，我就懒得说你。人家说诺一亲吻狂魔是遗传，你竟然能接上一句他爹就这样，师哥我能采访一下你你当时是怎么想的吗？”他舔着铲子上的饭粒挖苦道。
“废话，我哪能想到逮谁亲谁是法国的习俗，我可不是只能想到你吗！”
“问题是你这话一说，谁不往歪处想啊……”他端起饭碗埋怨道。
“歪处？不不不，我这是，引导他们发掘真相……”
 
尽管某人嘴硬得不行，但最终他还是挑了个地台床。与此同时，他又买了张长毛大羊皮放在卧室飘窗。此时他刚洗过澡，正躺在那张大羊皮上打滚，我甩了拖鞋进屋，用膝盖轻轻踢了踢他道：“起来，咱俩商量明天的事儿。”
“师哥……这么多天不见，我回来连老婆孩子都没告诉，刚下飞机就过来了，我们不先做点别的有意思的事儿吗？”他一本正经的眼睛里闪着一丝狐狸般狡黠的光。
我装作不耐烦道：“行了婚都结了做什么做，快滚起来，不然明儿你一个人应付啊我不管了啊……”
金马影帝于是委屈地皱了皱鼻子，拿出在诺一那儿装哭的功夫眼看着就要掉下泪来。我十分嫌弃地看了这个大龄儿童一眼，大声叹了口气，弯腰抱起他扔到床上，顺便压住亲了一口。
“酒店什么的都订好了？”他老佛爷似的懒洋洋地问。
“订好了，你明天就盖着红盖头等我把你送入洞房就行了。”
他笑着轻轻“呸”了一声，问：“都谁来？”
“关导，当年两个剧组里的人，还有北京的知根知底的朋友。”我把名单拿到他跟前，“你看一眼。”
他一边看一边嘴角憋着笑意，我不禁好奇道：“你傻乐什么呢？”
“是不是有点太……大张旗鼓了？”他那表情分明写着心满意足四个大字。
“这还大张旗鼓？我还没在地坛公园办呢。”我冷笑道。
他难得笑得那么讨好，蹭过来吻我道：“师哥……”
“哎，我一直想问你。”我回吻了他一下，正经道，“你老实说，后悔这回跟我重新在一起吗？”
他的笑一下子凝固了：“你什么意思？”
我犹豫了一下，还是道：“我就是突然想到……你当年结婚的时候。”我抿了抿唇，继续道，“那时你那么开心……如果没有做这节目，你依然和她恩恩爱爱家庭和美，不用过这种整天飞来飞去偷偷摸摸的日子……你说实话，你更喜欢哪种生活？”
他闭上眼睛扭过头去。我盯着他看了一会儿，轻轻翻身把灯按灭。
“我喜欢你。”黑暗中我听见他说，“九霄宫阙，碧落黄泉，我喜欢很多种生活，但只喜欢你这一个人。”
第五卷（二）
乙未年七月十八，宜订盟，纳采，嫁娶，祈福。
“这西装哪儿来的？”他理着缎面的对襟问，“还挺合身。”
我瞪了他一眼，看在他刚睡醒智商还没充值的份上耐着性子答：“给你订做的啊，不觉得跟我这身款式一样吗？”
他对着镜子左看右看地疑惑道：“你怎么知道我尺码？”
“切，你哪儿我没量过……”我帮他理了理下摆道，“这个腰收的不错吧，线条很贴……你记得多挺挺背。”
他嗯了一声，对着镜子自言自语道：“哎呀眉毛又长乱了……”
他胡子和眉毛都长得很快，需要每天打理。我用毛巾抹了把他的脸，道：“助理不在你就不会收拾这张脸了？”
他撇嘴道：“我一大老爷们儿每天自己擦胭脂抹粉的也太膈应了吧……”
“行行行，衣服脱了坐那儿。”我指了指餐桌道，“我给你收拾收拾。”
他乖乖地坐在那儿，我拿了把修眉刀在他脸上比比划划，他有些紧张地看着我道：“师哥你行不行啊，我用不用先给自己这脸投个保？”
我摁着他冷笑道：“放心吧，破了相我也留着，不会悔婚的。”
他闭上眼睛笑，浓密纤长的睫毛一颤一颤的，漂亮得要命。我小心地用刀锋轻轻刮着他的眉边，修出锋利漂亮的形状。修完之后我自己都情不自禁地吻了吻他的眉心，自我陶醉道：“修得真好看。”
“那是我长得好看。”他闭着眼睛傻笑。
他微微勾起的唇角在晨光下显得十分可口，我舔舔唇，再次情不自禁地吻了上去。
 
因为这次婚宴办得非常隐秘，不想让任何外人知道，所以很多事都是我们两个亲力亲为，一整个白天都在分头行动。晚宴订在市郊的一家海鲜酒楼，地方不大，但老板是我哥们儿，今天还专门为我们俩清了场。时间不富裕，大多数人的行程都凑不到，都是礼到人未到，或是赶着喝了杯酒就走了，最后真坐下来的，满满当当，恰好一大桌。
关导是最先到的，他跟刘烨在休息室说了好久的话。刘烨几个要好的朋友也来了，几个人一个比一个嘴毒，凑一块儿快赶上刘老根大舞台了。大家都是故友重逢好不容易凑到一块儿，吵吵嚷嚷地热闹了好半天，才终于在夜色降临前逐一落座。
“首先，我要感谢大家，百忙之中，在八月的最后一天，来参加我和刘烨同志的……婚宴。”开席前，我举起酒杯说，“我们俩先敬大家一杯。”
茅台酒还是那么香，头顶灯光眩目，一杯酒下肚，竟有了些飘飘之感。
“第二杯酒，我们要……专门敬一位故人。”我说，“他曾经为我和刘烨的感情，送出过最真挚的祝福，他也在我们怀疑彷徨的时候，给过我最中肯的建议。甚至，他曾承诺过，如果有一天我们真的告白于天下，他愿意亲自为我们主婚。”
众人刹那间寂静下来，关导默默侧过头去。
“敬哥哥。”我说，“他若有知，希望他也能因此欣慰。”
刘烨一直沉默不语，双眼却泛了红。他举起酒杯一饮而尽。我们的右手边，有一副空碗筷，和一杯斟到七分的酒。
“最后一杯。”我再一次端起酒杯，顿了一下道，“我想请大家，听我多唠叨几句话。”
我握起身边刘烨的手道：“十五年前的这个时候，《蓝宇》剧组正式成组，我跟烨子认识了。相处了一段时间，共同出演了一部电影。那个时候，我爱他，他也爱我，但是我们都不敢承认。”
原来剧组里的几个人暗中相视而笑，看向我的眼神里满是喜悦与鼓励。
“之后的这十几年里，我们两个……以自己的方式，尝遍了人间最刻骨的绝望和痛苦，我们曾歇斯底里地互相伤害，甚至很长一段时间，连对方的名字都是自己生活里的禁忌。我一度愧对于他，并因此而痛恨自己。我觉得我只会给他带来痛苦，如果我什么都做不到，那我只能离他越远越好。”
“胡军。”关导侧撑着头，低声叫了我一声。
刘烨调皮地眨眨眼睛，冲他微微摇了摇头。我也笑了，继续道：“这次重逢后，我们也没少吵架，但不同的是，十几年前，我们是越吵越疏离，现在却是越吵越紧密。为什么呢？人们都说爱情是美好的，哪里美好？只是因为身体接触的愉悦感吗？还是因为很谈得来，能结成同盟共同对抗生活的压力，或是，组建家庭，去享受亲情的美好？我觉得都是，也都不是。真正的爱，产生的应该是一种无比巨大的正面能量。我觉得我跟刘烨的这种……结合，让我看到了一个完整的世界，也让我看到了一个完整的自己，包括我所有好的和不好的地方，以及所有，我们已经得到和将要得到的幸福。”
整间大堂鸦雀无声，刘烨不自觉地轻轻摩挲着我的手，微微垂下了眼睛。
“所以今天的婚礼，包含两个承诺，关于过去的责任，和未来的无数可能。”我紧紧握着他的手，道，“第一，我们不会离婚。第二，我们不会分开。”
我深吸了一口气，继续道：“今天来的各位……可能从来没见过我们这样结婚的。我觉得现在吧，所谓求婚啊，下聘啊，送戒指啊，甚至婚礼本身，都是一种所有权的宣告，你戴上我的戒指，从此是我的人，不能做对不起我的事儿……但是我们之间没有这个，没有财帛往来，没有高堂受拜，更没有什么早生贵子白头偕老的好口彩。我们两个今天站在这儿，不是为了宣示主权，也不是为了憧憬未来。此时此刻我们真的什么也不为，我们只是……想告诉大家，我爱他，他也爱我。仅此而已。”
依然是满座静寂，有几个人的眼中已闪着盈盈泪光。我看到关导表情有些痛苦地捂住了半边脸，不禁担心道：“阿关你怎么了？”
他迅速抹了一下眼睛，苦笑道：“我们牙疼。”
人群中爆发出一阵善意的哄笑，大家不约而同地站起来举起了自己的酒杯，之后便是开席动筷子，一夜的觥筹交错，酒到杯干。刘烨喝了几杯就面色发红，眼神也飘忽起来，他的几个损友故意灌他，我只让他喝了几杯，便帮他把后面的酒全揽到自己这里。所有人兴致都那么高，认识的不认识的全都喝到了一起，相谈甚欢。我和刘烨逐一敬了所有蓝宇的主创，直到不只是谁起哄道：“刘烨？刘烨说两句吧！”
他下意识地回头看了我一眼，我搂了搂他肩膀笑道：“说吧，别你一句话都不说，跟我拐了你似的。”
“咳，那个，我师哥刚才说的特别好……”他有些紧张地握着杯子，那神情那么像当年领奖台上那个手足无措却欣喜若狂的孩子，他舔了舔唇，道，“我师哥……其实，像他说的，吵也好不见面也好，其实在我心里，我俩是一直在一起的。”他顿了顿，表情那么认真那么傻，他说，“我爱我师哥，到死都不想跟他分开。”
众人又是一阵怪叫哀嚎，关导大笑着使劲揉刘烨的脑袋，几个朋友气势汹汹地举着酒杯就要往我嘴里灌，大家羡慕嫉妒带着酸味的眼光弄得我都窘红了脸。刘烨却丝毫不觉得自己说了什么了不起发言，大大方方地伸手就来抱我，就像每一次他喝醉酒一样，固执又骄傲地扑进我的怀里。人群的声浪又掀高峰，几乎挑了房顶，以他几个损友为首的老爷们儿大声喊着：“亲一个！亲一个！”
我心说废话，这还用你说？刚一回神儿，他的唇就已经贴了上来。我无法抑制地全力啃咬回去，他不敢示弱地狠狠啜着我的舌尖，我们就保持着这个姿势紧紧地相拥着，唇舌交缠吸附在一起，很久很久，旁边的人们呜呜嗷嗷地发出带着笑意的哀叫，坏心眼儿的已经开始起哄读秒。我闭着眼睛悠闲地品尝着他舌尖那点茅台的余香，有什么可怕的，我就是要跟他光明正大的站在众人面前吻个天昏地暗，世间纵然人心千万百鬼猖獗，又能奈我何？
刘烨紧紧地抱着我，我感到什么温热的东西濡湿了我们俩的面颊，时间的概念在这一刻忽然变得具体，我能感受到这一刻我们的情感所赋予它的密度和质量。直到他们读秒读到六十几，已经有人大喊“我要报警”，我们才恋恋不舍地稍稍分开。所有人都疯了，酒杯摇摇晃晃地把酒洒得到处都是，却没有人在意，大家都争相冲上来给我们灌酒，跟我们拥抱，连平常不怎么喝酒的香港朋友们也都一杯一杯地灌着白酒，关导更是醉得又哭又笑，我们三个人抱成一团，嘶哑难听地嚎着笑着。
那天晚上之后说了多少胡话，干了多少疯狂的事儿，我是不大记得了，就记得我和他吻了又吻抱了又抱，就记得他的朋友红白啤轮着灌了我三四轮，就记得性格直爽大龄女星连哭带笑地大喊我要嫁人，就记得他喝到最后根本不认东西南北，却不断地嚷着我就爱我师哥你们谁都管不着。
衣香鬓影，溢彩流光，两个人的爱情触动一群人抵死疯狂。十五年此城此地，我们都在其中。
（三）
刘烨的酒量多少，大家心里都有数，可是真实的酒品怎样，绝对没有人比我更清楚。
找不着北，不停撞墙这都是轻的，不会对人民生命财产安全造成威胁的小事儿，他喝醉了的最大隐患其实是，唱歌，跳舞，以及在人身上乱摸。
好吧，一般来说，这个“人”就是我。
我们回到家的时候已经半夜了，我胡乱拍了好多下才碰亮了门厅的灯。刘烨抱着我不撒手，嘴里断断续续时高时低地唱着歌儿，我虽然脑子还是清楚的，头却晕得厉害，手脚也不太听使唤，勉把他往里拖了几步，他却像一个巨大的树袋熊一样抱着我蹭啊蹭的就是不撒手。我无奈地只能拍着他腰哄着，一回头看见了门口巨大的穿衣镜。
“烨子。”我拍拍他脸颊，指着镜子道，“你看。”
他迷茫地抬眼看去，镜子里的人面色绯红，目光迷离，死死得扒着另一个人，甚至揉烂了他胸前的白蔷薇，他转了个身，整个人倚着我问：“干嘛？”
我从身后抱着他，一颗颗地解着他的扣子。我剥掉了他的外套，敞开了他的衬衫，抽走了皮带又解开了腰间的扣子。他的裤子刷地一下落到脚踝，镜子里的人于是只剩了半褪的衬衣和藏青色的内裤。我一边抚摸他一边死死地盯着镜子里的人，直到他打了个呵欠懒懒问：“好看吗？”
我趁着他手软脚软无力反击的时候毫不留情地打击道：“你胖了。”
“那……那是酒喝得太多了，就肿了……一定……一定是这样的……”他迷迷糊糊道。
我从后面紧紧拥住他，把下巴放在他肩窝里，贪婪地嗅着他身上的味道道：“十五年前，我答应过你，婚礼上帮你挡酒，今天……终于做到了。”
他闻言眼睫一动，随即嘴角绽开一丝心满意足的笑意：“你还记得？”
“那当然。”我说，“我说过，我跟你说的每一句话，都是很认真的。”
“你知道吗？”他闭上眼睛，靠在我怀里道，“和她结婚，中式的西式的，中国，法国，没有一次被灌过酒。”他晕晕乎乎地笑着，声音像是蒙了一层雾，“我小时候还以为只要结婚男人都得被灌趴下，看别家大人结婚，还没见过能自己走直线到洞房门口的新郎……”
我静静地看着镜子里的他，双颊酡红双眼微合，絮絮叨叨地说着乱七八糟的话，像一只毛绒绒二乎乎的小动物。而他浑然未觉我的目光，依旧自顾自地说着：“……那天下雨了，我一下子想到颁奖的那个晚上，台湾花莲的大雨。我就隐隐有种预感――或许你会来的吧？既然雨会为我带来好运，那如果上天知道我在想什么，能不能成全我一次……然后，然后我就想如果你来了的话，我该说什么呢？我正想着，雨就停了。外面的布景一片狼藉，我不知道为什么就，哭了……”
我听得心里又是一疼，不由得轻轻扳过他肩，面对面地抱着他道：“过去了，都过去了烨子……来，我们进屋……”
我把他的裤子和衬衣都脱了，打横抱起来往卧室里走。他纤细匀停的腿骨搭在我臂弯，看得我口干舌燥地移不开目光。他双臂环在我脖子上，还是一脸迷糊地傻笑着，我把他抱进浴室，放了水，自己脱了衣服，发现他已经坐在浴凳上靠着墙睡着了。
我不忍吵醒他，拧了毛巾给他擦了把脸，又把花洒开到最细密的水流仔细地冲了冲他身上。他哼唧了两声任我摆布，我哭笑不得地一边冲洗着眼前这具美丽的身体，一边十分郁闷地想着人家结婚都是新郎酩酊大醉新娘干着急，怎么到我这儿就这么悲惨，不仅没得吃，还得伺候这位大爷洗澡……
冲一遍倒也不算麻烦，我刷洗完他之后，自己迅速地冲了个澡，简单擦了擦，再拿了条浴巾把他裹起来抱进房里，放在床上。他像找着窝的小动物一样自己蹭进了被子里，我坐在地上目不转睛地看着他。他黑了，眼圈也有些发青，表情却前所未有的懵然放松，甚至嘴角边还留着那傻乎乎的笑意。我看着眼前这件倾城倾国的绝世精品，不由得激动得暗暗搓了搓手。他有家又能怎样，她永远见不到他二十二岁的样子，他的一切，都是最先被我占有的。
 
我不知贪婪地盯了他多久，他忽然眼睫微动，刷地一下睁开了眼睛，同时梦呓般喃喃道：“师哥？”
我微微回过神来，轻轻摸了摸他的脸颊道：“在呢。”
他艰难地睁了睁眼睛，勉强撑起半边身子迷糊道：“对不起啊，不知怎么的就睡着了……”
“没事儿……”我看着他斜倚在床头，轻轻皱起眉头闭目养神的样子，不禁俯下身吻了吻他额头道：“你躺着，我去给你弄点水。”
我切了两个柠檬拧出汁来，兑了半壶冰水倒进两个大杯子里。端着水回去的时候，床上那个小孩正烦躁地揉脸揉头发，我坏心眼地用杯子冰了他脸颊一下，吓得他一激灵。
“今天喝太多了，别马上就睡。”我坐在地台上，插了根吸管在杯子里，递到他嘴边。
“我刚才做了个梦……”他咬着吸管垂着眼睛含混道，“梦到咱俩拍蓝宇那会儿，住过的那个屋子。”他一口气喝了半杯水，放开吸管长叹一声道，“那时哪能想到……我们还有今天。”
“社会发展的太快了……几百年前我们连电都不会用，现在呢，又是网络又是智能手机，说不定某一天，同性结婚乃至生子都是很容易的事。”我也灌了半杯柠檬水，放下杯子看着他道：“烨子，这些年，让你受委屈了。”
他捧着杯子，出神地望着水面，轻轻摇了摇头道：“没有。”
我几不可闻地叹了口气。没有？没有就是有啊……我脑子里转着一个强烈的念头，坐起身来把他手里的杯子拿走放在床头柜上，握住他双手道，“烨子，借着今天，咱说说以前的事儿，行吗？”他略带犹豫地点了点头，我开口问，“一开始……你是怎么看我这个人的？”
“一开始？”他轻轻皱了皱眉，微微垂低了目光，低声道，“我其实没……一开始，就觉得你，特……特爷们儿，然后，长得也漂亮……”
“漂……漂亮？”我哭笑不得地重复道。
他伸手摸着我的锁骨笑道：“我那阵儿特羡慕有肌肉的人，因为我……大学那会儿，不知道为什么肌肉总练不出来。第一次试戏的时候……我觉得被你抱在怀里，那种感觉……特别，舒服……”
他声音越来越低，最后脸低的已经快埋到胸口里了。我往前蹭了蹭，坐在他腿侧继续问：“然后呢？”
“然后……然后不就住一起了嘛，我就……我就……”他越说脸越烫，最终搓着脸可怜巴巴地看着我道，“为什么要说这个啊……”
我伸臂攀上他腰侧，半搂着他道：“我想听。”
“那……那你也得说。”他眨一双无辜的大眼睛道，“你第一次见我……什么感觉？”
“你？那时候……特傻，特二，但是很清秀很周正……就像一块被切开的原石那样，很原始，但非常美丽。”
“但是你……在，在那什么之前，你根本就不……对我就没有什么特别的……嗯……”
我笑了，手轻轻摩挲他腰侧道：“你小子就是傻，你以为我跟你似的，我换衣服的时候你就死死地盯着我看，跟被勾了魂儿似的……我排练的时候抱了你那么久，你就真的一点儿没感觉出来？”
“……我以为是你入戏太深……”他小声嘟囔道。
“哎，是不是当初如果不是我先亲你，你就打算一直这么压着忍着？”我想起第一次情难自禁地把他压在床上的时候，他下面已经硬得不像话，却怎么都不肯主动做什么。
他的睫毛不安地颤抖了几下，小声道：“因为你说过你不喜欢男人，我要是主动去……去碰你，我怕你觉得我下贱……”
我知道，他指的是我不经意间提起过上大学时，曾把骚扰我的一个男人扭到派出所去的事儿。我深吸了一口气，抱住他腰抬头吻了吻他道：“烨子，我们再来一次，你把从前没说的心里话，全都说给我听，好不好？“
（四）
被和谐
（五）
他抿了抿唇，犹豫道：“从何说起呢？”
是啊，十多年了，中间曲曲折折，一言难尽。我想了想，低声道：“你随意吧，从哪儿说都好。”
他大大地喘了口气，回忆道：“最开始的一道坎儿就是，拿了金马之后，拍那个电视剧，那人……他，明里暗里地那什么过我，这个你……你也知道，当时，别的人说话，挺难听的，我挺难受的。”
“说的什么？”
“你……你能猜到吧，大概就是……不要脸什么的。”他顿了顿道，“当然还有更难听的，我就不……”
“说吧。”我比任何时候都要残忍，“说出来，烨子。”
他沉默了一阵，喝了口水道：“他们说……我是腆着脸倒贴你，而且，天生长了张欠干的脸，为了上戏谁的床都爬……大概就是这些吧。”
我已经将嘴唇内侧咬出了血，脸上的肌肉不自觉地抽搐着。我没说话，他不自然地偏开了目光，岔开话题道：“就……那个人，他威胁过我很多次，软硬兼施的……他们要雪藏一个新人太容易了，更别提蓝宇根本就是被禁的片子，后来我忍无可忍，出了那事儿……我知道你那时帮了我一把，可是……后来，咱俩也因为这个……”
“那次分手之后，就是……就是再见面金鸡奖那次了吧。那年中间还算说得过去，渐渐有名气了，而且电影拍得多了，约片的导演也就多了，就是片酬还是那么惨。在银川的那天，我为了躲你跑了出去，没想到你追过来了，我本来真的下定决心想要断的，但……但你一抱住我我就什么都说不出来了，我心说做就做吧，反正……反正也不是没做过，就……”
那天简直像楔在我心头的一根针，我只记得做到最后扳过他的脸，上面全是泪水。我又想起那后面的事，不禁心里一沉开口解释道：“那天你有发布会的事我也是后来才知道，对不起……”
他摇头道：“也没什么……又不是自己的戏，只不过老板面子上不好看罢了。”
“他为难你了吧？”
他沉默片刻低声道：“当着那边人的面扇了一耳光。”
我深深一口气压进肺底，死死地掐着他的手。他不安地动了动手指轻声道：“师哥……你别……没事儿，现在已经没有人敢打了。”
他看我不说话，急着岔开话题道：“然后，那个，拿了金鸡之后，就……好一点了，戏和平面什么的，能赚钱的活儿多了，公司给我签了很多东西，我当时只想多赚钱，就都接了。在这基础上，我应了孟导的琥珀，要不然突然说要去演话剧，估计他们是不会答应的。”他咬了咬嘴唇，还是吞吞吐吐道，“其实那时候，我经常梦见你。”
我还是没答话，他等了几秒，便接着说下去道：“我也不知道为什么，只觉得睡觉越来越难了，难以入睡，睡着了还总是醒。一开始也没当事儿，以为累一点就能睡着了，没想到压力越大越严重。我总是梦见你，梦见……梦见你在咱们的那张小床上亲我抱我，但……总是突然就醒了，醒来身边什么都没有，每次都是这样……晚上睡不好白天精神就恍惚，老是NG，所以我开始喝酒，灌迷糊了就能一觉睡到天亮，就这个时候吧，你跟那个谁的消息，就往我耳朵里灌……我心情不好，喝了酒就闹，最后，连酒都没人陪我喝了……”
他长长地叹了口气道：“之后就开始吃药了，他们建议我看心理医生，但我觉得我心理没问题，就没去，自己买药吃，吃着吃着药的耐受性就强了，吃的越来越多，有一次喝完酒直接吃了一把，第二天没醒过来，别人怎么叫都叫不醒，听说看着跟死了似的……常姐听说之后押着我去看病，那医生新开了些药，但……真的不管用，怎么都不管用，可能也跟琥珀晚上排戏演出有关吧，躺床上神经特兴奋乱糟糟的一团，每天晚上都从天黑躺到天亮，哪怕是特别特别累意识稍微恍惚一点了，突然会被一些细小的声音弄醒，但事实上那些声音根本没出现过。比如我会听见风声，但窗户明明关着，再比如……再比如，我迷迷糊糊地，经常听见水开了的声音……”
我目不转睛地死死盯着他，他看着我，有些担心地抿了下唇道：“师……师哥，要不今天先说到这儿吧，太晚了，咱……”
“你接着说。”我拧开台灯关掉了顶灯，扶着他躺下道，“你这样说吧，我听着，然后你说累了就睡，行吗？”
他侧躺着，握着我的手，半阖了眼睛喃喃道：“之后，已经出走的那人还是缠着我，最后咱俩吵的那一次……也许是有别人挑拨的因素在吧，但……事实摆在眼前，我们之间的信任，比江米纸还薄，我身边的确有明着暗着想占便宜的人，你呢？又是绯闻又是家里那位……每次看见关于你的新闻，我都觉得自己真是下贱，怎么就非得死皮赖脸地贴着一个男人……所以最后吵过那次之后，我回去之后发誓以后绝不再想你了。我点了一根烟，在自己身上摁灭了，再点着，再摁……烫一下心里就平静一点，转天生了场病，心里反而舒服了很多，想着，我这辈子不会跟你有任何瓜葛了。”
我整个人已经木了，就那么坐在地台上，呆呆地听着。“我脾气越来越坏，她也越来越难以忍受。她也很忙，说，累了，不想再像哄个孩子那样哄着我了，尤其是，这个孩子所有的坏脾气，都不是因为她。我觉得特别对不起她，给了她我所能给的所有东西，她不要，我就想方设法硬塞……那之后我户头就空了，而且那会儿，不知道为什么突然负面新闻特别多，我知道可能是有人要阴我，但根本不知道是惹着了谁，可能是回绝的哪个人，或者被我抢了戏的艺人，又或者是竞争的经济公司……总之那时特绝望，就爬香山，每天爬每天爬，不止一次地站在那边上想往下跳……但又想到我死之后，我父母怎么办，我姐一个人肯定撑不起来。然后就这样死循环，越睡不着想的越多，想的越多……就更睡不着。”
“就这个时候我跟安娜开始交往，她非常耐心非常温柔地，愿意倾听我的一切。从一开始，我们聊北京的天气什么的小事，后来是一些普通的经历，再后来，就是那些从来没对别人说过的秘密……拍完戏我请了假，她带我去旅行，去看那些山川河流。路过蹦极的地方，她不敢，我就从很高很高的地方往下跳，那种瞬间猛烈的失重感让我特别恐惧，整个人好像灵魂直接出窍了一样，下意识地眼泪就流了出来。下来我就吐了，但我突然发现自己特喜欢这感觉，她就陪着我，跳伞，漂流，滑索，潜水……我不停地做一切能让自己的身体本能地感到恐惧的运动，她陪着我疯，我跟她断断续续地说那些事，她也劝着我。后来……我也跟你说过了，我就看开了，不就是……不就是一个人吗，也没什么放不下的。”
“之后，我偶然得知，你又有孩子了。你护着怀孕的她，深夜出行，我最后的一点念头都散了，看着镜子里自己的样子，觉得特可怜，也特可笑。我就准备结婚了。”他慢慢睁开眼睛道，“结婚……她很高兴，我父母也很高兴，其实我……也是很高兴的。我潜意识里把这当做对你的一种报复，但后来发现自己真是想多了，你好像根本就不在乎……结婚后我就断了一切关于你的消息，没多久她怀孕了，我陪她在法国待产。那段日子很不容易，但很幸福。诺一生得特别不容易，之后没多久……我们又怀上了霓娜。其实我觉得特对不起她，本来生诺一时就没好好养着，那么快生女儿，之后她的身体就有段时间很不好。家庭，儿女，是生活的全部了吧？可我还是……就像关节炎一到下雨天就疼一样，好不了，总是会犯……”
他神色很是倦怠地重新闭上眼道：“然后……然后，结婚之后，有了孩子，生活琐琐碎碎的，不是那么容易。我不禁想到那时的你，三十出头，刚结婚没多久，偶尔跑个别的心思，太正常了……如果不是我那么认死理，或许咱们还能好说好散。再之后，就是那年哪个晚会的后台，被记者堵住的那次。我本来以为自己已经可以坦然，但你追上来的时候，我还是逃了……”
他越说声音越小，最终大大地打了个呵欠，头在枕头上蹭了蹭，嘟囔道：“先说到这儿吧……困了……”
我轻轻放开他的手，道：“好，你睡吧。”
他疑惑地睁开眼模糊地问了句：“你不睡么？”
我勉强扯了个笑出来，帮他抻了抻被子道：“我先去刷个牙。你先睡吧。”
 
第五卷・（六）
 
我关上灯走出卧室，只觉得每一步都踩在棉花上一样轻飘飘的，腿都没什么感觉。我坐在客厅里，客厅的地上散落着几个他挑的藤垫，我几乎是一头栽下来坐在地上，伸手摸到了茶几上的火机。
什么感觉？点上烟烫灭，再点再烫……我下意识地打着火点了枝烟，那温暖而绚烂的颜色那么美，明明灭灭地，像世界上所有可望不可及的温暖。我伸出手慢慢向它掐去，几不可闻的一声轻响，我指尖感到一阵针扎般直刺神经的痛。
我的手有点发抖，捏住那根烟，再一次点着了它。这一次我直接把它按灭在手心里。我的手掌皮肤太粗，手掌有薄厚不一的茧。我想起他手心的那些疤痕，手不受控制地马上又点燃了那根烟，朝刚才的伤痕狠狠摁去。
借着外面的灯光，我看到自己手心形成了一个新鲜熟悉的疤痕。我急促地深吸了几口气，想着回去还要见孩子，慢慢地松开了手。我闭上眼强迫自己深呼吸了几下，寻找着自己身上相对隐秘的地方。我解开浴袍，低头看看自己胯间的刺青，面部不自觉地痛苦地抽搐了一下。
我是怎么想的……我到底是怎么想的，竟然觉得一枚纹身，一桌酒席，胡闹般拜了天地，以及一些挣扎无果的陈年往事，能弥补得了他这么多年所受的痛苦和屈辱。我哆嗦着手迅速点燃了烟，马上朝自己的小腹摁去，只听一个声音在我背后惶急道：“你在干嘛？”
我转过头，看见他赤身裸体地站在那儿。他看着我手中未灭的烟，惊道：“你要烫掉它？”
“不是……”我连忙在掌心里掐灭了烟，“你怎么没睡？”
他沉默了片刻，轻轻吸了吸鼻子道：“你……我，我那些事都过去了，你别放在心上。”
我心绪激烈，此刻只想一个人静一下，因此想都没想道：“我知道，你明早还要回去，先回去睡吧，啊。”
他站在原地，咬了咬唇道：“今天……今天是我们……我们，不一起吗？”
他那么认真。其实又算什么昭告天下，我们连酒席都办得那么隐秘，来的人全都知根知底，生怕一丝消息走漏。而他却永远那么满足那么当真，我真是心乱如麻，闭眼定了定神才道：“我抽根烟，马上回去睡。那么晚了……是我不好，不该缠着你说话的。”
“师哥。”他有些犹疑地叫了我一声，顿了顿才低声道，“你……你是不是嫌我了？”
“怎么会？！”我腾地一下被这一句话炸醒，不可置信道。
“我没有……我真的没有被别人碰过……我，是……就是，有人想过，但我真的没跟别人有过……”
“你说这个干什么，我怎么会这么想你？！”我站起来失控般冲他吼道。他立刻不出声了，我意识到自己的失态，稍稍平复了一下情绪，道，“烨子，我……你今晚说的，有些事，我想好好反省一下自己。你先去睡吧，我抽两根烟马上回去，好吗？”
他站在那儿看了我一会儿，没回卧室，却轻轻地向我走来。他走过来双臂环着我抱住，侧头亲我的脸，他赤裸的身体靠在我怀里，我几乎是瞬间就激动了。他轻柔地抱着我，抚着我的背，来回吻我，不知不觉地我感觉到一种莫名的心安，但又是一转瞬，我觉得心里某个角落被狠狠地扯了一下。
他说：“我说了那些事，你心里不舒服吧？”
我的手臂僵住了：“不舒服……你这样，是因为你觉得我心里不舒服？”
“那个……我说的那些真的，都过去好多好多年了，现在想想真的没什么，谁都是这样过来的，比起别人我已经幸运太多了，而且……而且我也知道一开始你一直在帮我。师哥你……你别跟自己过不去好不好？今天是该高兴的日子，咱们……”
他说着手开始主动在我腰间摸索，我一把抓住他的手道：“烨子……你这算种安慰么？”
他挣了一下无果，靠着我的肩头无奈道：“我……我嘴太笨，说来说去就是那些话，但你这么难受，我……我只会这样……”
我闭上眼眉头不自觉地皱起，回忆像黑色潮水般涌来，从一开始的吵架和好，到金马奖，再到后来的相处，甚至是这次重逢初见那晚的争吵，再到后来种种。我突然有点站不稳，觉得喉咙干得像被火燎过一样：“我……我心情不好的时候，就……你觉得我就需要这样，抱你亲你，甚至……是吗？”
他抿了抿唇，有些忐忑地低声道：“那个……我就是觉得，你发泄过了之后，会好些……”
“发泄？”我紧跟着重复了一遍，不自觉地钳住他双臂问，“以前我发脾气，就喜欢，在你这儿……发泄？”
“不是师哥我不是那个意思，我我我就是……”他结结巴巴地急忙解释着，最终憋出来一句，“我只是不知道能怎么办。”他有些紧张地抿了抿唇，小心翼翼道，“我……我没想装可怜……那个，我不说了，你别生气……”
我愣愣地看着眼前的人，说到最后他垂低了眼睫不再看我。我无法否认他对我的诱惑力和安抚力，每次不管是高兴也好心疼也好无论怎样我都喜欢抱着他，我突然意识到潜意识里我确实把他当做一种安慰，无论是怀里柔韧的躯体，或深吻时他带着胡茬的唇边，甚至是他被进入时隐忍难耐的表情或高潮后那种深切的疲惫感，都能让我作为男人的一切欲望甚至虚荣得到满足。我忽然觉得手上生了刺，被烫到似的一下子放开了他，我在黑暗中认认真真地看着他的眉眼，他不解又茫然地看着我，手还悬在半空，想过来又不敢靠近的样子。
我很想过去把他抱在怀里，狠狠地箍着揉进我身体里，但此时此刻，我的这个念头越强烈，心里就像被热油浇滚一样。我痛苦的时候他总是在我身边，无声地安慰和周全，细腻到我竟没有觉察。我理所当然地一次又一次地抱着他，跟他说我的种种顾虑，我的进退两难……但是他痛不欲生夜夜难寐的时候，我又在哪儿呢？
他看我久久没有回应，不禁有些颓然地垂下了手，转身回卧室随手抽了件衣服出来披上，开了客厅暗灯，坐在矮几上静静看着我。
“烨子。”我轻声叫他，声音有些嘶哑，“其实……你不是每次都想要的，对吗？就像今天，你已经有过两次了，你也很累了……你只是为了哄我……”我看向他，声音都有些发抖道，“有多少次？我有多少次……是在你不想的时候逼你做的？又有多少次……把你逼得很难堪？”我看着他，失魂般喃喃道，“烨子，烨子……怎么会有你这样的人？我有什么值得你爱的，值得你几乎赔上了自己的一辈子，你的健康，尊严，家庭……几乎都被我毁了，就为了我这样的人，你……”
“师哥。”他无奈地轻声打断我道，“没有你说的那么严重。”
他低头轻轻踢着地上的藤垫道：“师哥，你潜意识里老把我当成弱势的一方，觉得你应该照顾我哄着我，其实……其实我觉得这种事都是互相的。正常的两口子，性也是释放压力缓解焦虑的一种方式吧，你觉得愧疚，只是因为我也是男人……但是，就……正是因为我也是男人，才不希望你老因为这事儿而跟自己过不去。”他抬头看着我，认真道，“师哥，我这话不好听，但是我觉得，你别老觉得自己很强大。就像每次有什么灾害的时候，所有人都各种转发什么东西的，就是因为潜意识里，无法接受一个目睹伤痛却无能为力的自己――但事实就是这样，天灾人祸，人类渺小得如同蝼蚁，连自己的命运都无法主宰，更别说背负别人的悲欢。所以……既然今天我把这些都说了，咱就就此翻篇儿吧，我们相互成就，相互伤害，也相互安慰。计较这些是高中小女孩儿才干的事儿，你要是想保护我的尊严，就别再怜悯我。”
我深吸一口气，狠狠搓了搓脸，才发觉刚才真是陷在那种情绪里太深，才看什么都有点拧巴。我又调整了几下呼吸，苦笑着往他面前走了两步蹲下道：“对不起，本来是想喝点酒煽点情的，结果先把自己煽懵了……”
他笑了，故作幼稚地踢了踢我胫骨道：“新婚之夜竟然让我来哄你？还不快把朕抱回去洞房！”
我知道他在故意逗我开心，于是也就笑着站起身来，一把抱起他。他却毫不配合，恶作剧般四肢大开把全身的重量都压在我手臂上。我笑着几步把他扔回床上，用被子把我们俩人裹在一起。我不带任何欲望地亲着他抱着他，两个人像两只吃饱喝足准备午睡的小兽般相互轻柔地磨蹭着。
他拉过我的手，轻轻吮吸着那上面被烟烫伤的伤口，另一只手顺着我的脊背抚摸那些过去的伤痕：“不要再多了……师哥，从今天开始，我们都别再为任何人伤害自己了，好不好？”
我点了点头，心里一动，撑起半边身子道：“那你答应我，以后十一点前必须睡觉，不许玩游戏也不许上网。”我顿了顿补充道，“还有，我专门问了你吃的那药的副作用，他们说褪黑素毕竟是激素，不是什么百益而无一害的神药，以后还是尽量别吃了，晚上实在睡不着就给我打电话……你小子别想蒙我啊，以后被我发现你晚睡，看我见了面怎么收拾你……”
他表情微妙地深深吸了一口气：“但是我们部落……”
“部落你大爷！”我拧着他耳朵道，“十点，以后每天十点我视频监督你关掉电脑上床躺着！你不俩手机吗？不待机时间长吗？开着！等我看见你睡了我那边再挂断！”
他十分绝望地盯着我看了三秒钟，一把抄起枕头蒙住了自己的脸道：“我他妈为什么要给自己挖这么一坑啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！”
 
第五卷・（七）
“所以你今天到底是发什么疯……”我俩在爆发了一阵小规模枕头战后，他腿缠着我的腰，我手搂着他的肩，斜着双双躺在床上，“把过去陈芝麻烂谷子的事儿都挖出来，打算帮我写回忆录吗？”
我贪婪地轻轻揉捏着他的后背，沿着他的肩颈使劲地嗅着，低声笑道：“只有这样，我才终于觉得……你是完完全全属于我的。”
他无奈地喘息了一声，叹道：“你真是……你干脆把我栓你腰带上得了。”
“不对，陪伴并不等于拥有，就像安娜虽然可能每天都陪着你，但她永远不知道你二十三岁时的样子，能够完全占有你的过去和现在的，世界上只有我一个人。”我的手慢慢上移，一下一下地掐着他的后颈道，“所以我无法容忍……你生命中有完全把我隔绝在外的几年，是另一个女人陪你度过的，所以我现在要把它收复回来……连着十五年前的那些过往，我都想彻底掌握。”
他怀疑地眨了眨眼睛，不信任道：“虽然逻辑上好像说得通……但我还是觉得好像被你占了便宜。”
我在心底窃笑起来。边做边回忆确实是没有必要的，但是……想到年轻时他的样子我就根本无法抑制冲动――这怪我吗？
“不对！”他猛地一使劲骑在我跨上坐起来居高临下道：“你丫刚才不是说，也说点儿我不知道的事儿吗？我刚反应过来，你折腾我一宿了，来来来，今儿你要不说点儿东西出来我就！我就……咳反正你看着办！”
我终于忍不住笑了出来，顺手捏了捏他屁股道：“好好好，我说我说，你先下来……别乱蹭！”
他做乖宝宝状盘膝坐在我身边，我扯了个枕头倚着坐起来，抬手轻轻顺着他的脊背道：“其实我本来想说好多话，但是……”
我顿了一下，他插空坏笑道：“用把二胡曲儿先给你放上吗？”
我却没再跟他嬉皮笑脸，只是敛了笑容静静地看着他。他眼光不由得躲闪了一下，我伸出双手握住他的手道：“千言万语……烨子，这些年我没有负你。”
他愣了一下，轻轻皱了眉，脱口道：“这我知道啊。”
我摇摇头道：“不是那个意思。我知道你也许并不记恨我，但我觉得……我心里，直到今天，我才有资格说这句话。”我用拇指摩挲着他颌下的胡茬道：“因为我过去也做过一些努力，但都失败了。只有今天这个终于……算是成功了一半的时候，我才敢面对我们的过去。”
他笑了，托腮看着我问：“是指想要离婚但被你爹揍了的那次？这我知道的。”
我轻轻摩挲着他的指节道：“你只知道一半。其实我那次，差点跟他断绝关系。”
他是手指不自觉地缩了一下，我拉过他的手，放在自己的右胸侧肋上道：“当时病床上，我掀开被子，你只看到了左边的瘀伤，而这一边……”我引着他的手摸到一条细细的，几乎摸不出来的伤口，“这一刀，是我自己扎的。”
他愣愣地看着我，指尖有些犹疑地轻轻在那道伤口上滑动。他眼睫动了动，忽然挺起身子道：“所以你那回说的……什么削骨还父不是说着玩儿的？！”
“……我会拿这事儿说着玩？”我哭笑不得地拍了他一下道，“当时也是跟他怄气，一刀捅进肋间，但人那是骨头啊……哪有那么好断的。再加上我妈……我从来没见过我妈伤心成那样，总之那口气，就这么散了。”
他瞪大眼睛直直地看着我，手指已经完全僵住了，好半天才喘出一口气：“你……”
“没有结果，一切过程等于零。所以我也没跟你讲过。”
他愣了好一会儿才垂下眼睛，几番开口却欲言又止。我没有再说话，任他一遍又一遍地摩挲着那个浅淡的伤口：“对你来说，忤逆父母，痛胜刀割……是不是？”
我苦笑：“那还用说吗？之后那半年我在家里都抬不起头来……”我拿起床头的水喝了一口，道，“不过，我以前淘惯了，大逆不道的话也不是没说过……真正让我寒心的，是我第二次提离婚的时候。”
他讶异地扬起了眉：“第二次？”
“就是那年分手之后。”
他的眉扬出了一个新高度：“分……手之后？”
“你丫别跟个鹦鹉似的老学我说话！”我重重放下杯子，白了他一眼道，“就是你刚才说的，咱俩吵得最厉害的那次，你说你之后那年过的特惨，就是那次之后。”
“你少蒙我。”他的嘴唇有些发干，也抄起床头的杯子灌了口水，“你之后明明一直在家待着尽享天伦之乐呢！”
“你给我装摄像头啦？你知道我在家干什么？”我问。
他咬着杯子边迟疑了一下道：“陪父母，陪女儿，陪……嗯。还能干嘛？”
“我，绝食了。”
他呆住了，牙还搭在水杯边上，半晌才吐出个音节：“sh――啥？”
我微微低下了头，他随即急道：“怎么可能，你又不是十六岁的小女孩！”
我苦涩地勾了勾嘴角道：“这事儿……其实是个意外。一开始我也不是真想绝，就是觉得，心灰意冷，什么都不想做了。铺天盖地的都是你的消息，一边余情未了，一边又有什么异国新欢。我那时……那时还不知道自己那回冤枉了你，只觉得你好像状态一点不受影响，该怎样还怎样。我推了所有的戏回了家，把自己关在书房里抽烟，别说吃饭了，那阵儿，连气都懒得喘……这么过了两天家里人觉出不对了，来劝我，我就跟我妈说，我要离婚。”
“其实离婚也只是我随口说的，因为我知道他俩绝不会同意，我就是想借着这个冷静一下。我甚至想过，如果我真就这么死了，他们是不是会后悔曾经那样逼我。最多的还是想到你，可是……我却不知道，我是该盼着你难过还是不难过。卢芳一开始是沉默着跟我僵持，后来她也偷偷哭过，但终于在……第七天还是第八天来着，她进来，当着我的面一言不发地签了离婚协议。我长出了一口气，说……你把爸妈请来吧，她看了我一眼就出去了，我心里很得意，好像真取得了什么了不起的成果似的，甚至强撑着一点一点地坐起来半个身子。就在这个时候，九儿进来了。”
“她……我记得，她拿着一根棒棒糖，绿色的，有点怯怯地推门进来。我吓了一跳，这事儿是瞒着九儿的，因为我觉得即使离婚了，我还可以一样照顾她，周末带她出去玩儿，我永远都是她爸爸，我对她的疼爱是不会变的。就这么想着，然后她走到我床前，把棒棒糖塞进我手里说，爸爸你吃糖吧。”
“我突然就想……扇自己一耳光。我觉得自己特卑劣。她是我的女儿，卢芳是辛辛苦苦怀胎十月为我生下孩子的人，我娶人家的时候也曾信誓旦旦，怎么这会儿就像甩脱一个破包袱一样背弃她们。我想摸摸九儿的头发，她当时扎着两条长长的辫子，我想告诉她她又长高了……我的手刚抬起那么一点点，她忽然哇地一声哭了。”
“她说爸爸，你不要和妈妈分开。”
“你……你能明白我那感觉吗？一下子天塌地陷，好像身子底下就是地狱业火在烤着我一样。我怎么说？难道我要跟她解释吗？怎么解释？她才刚六岁，我怎么跟她说我们这个家散了，我怎么说你爸还是你爸你妈还是你妈我们还会疼你但你再也没有家了？我当时脑子全成浆糊了，九儿抽抽噎噎地哭，我愣着傻呆着，直到我爸妈和卢芳进来也没回过神来。”
“所以……是因为九儿？”他紧紧攥着那个杯子问。
我未置可否，继续道：“卢芳进来赶紧哄着孩子，我爸铁青着脸瞪着我不说话。最后还是我妈说，既然你决定了，那你现在给那个小伙子打个电话吧，我们倒想听听，你所谓的……爱人，知道你离婚会是什么反应。”我说到这儿牙根就开始痒痒，恨恨地瞥了他一眼道，“您想起什么来了吗？”
他眉毛微微一挑，眼珠一动，随即倏然睁圆，而且越睁越大睚眦欲裂。他一把抓住我的手，下意识提高了音调道：“不是吧？！”
第五卷・（八）
“看来是还记得。”我揶揄道。
他伸手覆上自己的额头喃喃道：“不是，那个，有点乱……怎么会，怎么是……你，你那回那么冤枉我，后来，又是黑潮又是其他糟心的事儿……我刚下定决心要跟你断的干干净净，你突然，突然问我，我哪知道……”
“你还记得自己说了什么吗？”
他眼神飘了一个圈儿，舔了舔唇看着天花板，嘴硬道：“……忘了。”
“那我来友情提示一下吧。”我把后槽牙咬得吱吱响，“比如……”
“哎哎哎别别别，我那个……我当时，好不容易下定决心……你明白吧，所以我说的话，不能……不能算数……”
“我让你觉得恶心是吗？”
他拽着被边遮住半张脸。
“只是逢场作戏？”
默默遮到了眉毛。
“你还说，你从来都没……”
“行了行了！”他一下从被子里蹿起来吻住我堵着我的嘴，眼里早已聚了两汪水，映着黯淡月光，说不出的委屈。
你还委屈上了？我想起那天的情景就气不打一处来，恨恨地拧了拧他耳朵道：“你自己想去吧，免提！全家都坐那儿！我那么低声下气地跟你道歉，您这耳光扇的真他妈够响的！”
他耷拉着脑袋不说话。我深吸了一口气，继续道：“你问我这些年我怎么舍得，问我为什么能这么多年对你不闻不问。我倒想问问你怎么舍得！当年的事明明各有误会，你就一定得把话说到最绝，一丁点转圜余地都不留，你那阵儿怎么不想想我呀？”我咬了咬牙生生顿住，喘匀了气，缓和了语气道，“那之后，我就也算是断了念想。我们全家所有人，都再也没提过这事儿。”
他还是低着头，小心翼翼地靠在我身上，半晌才小声道：“谁让你那次冤枉我……”
“呵，合着那回你没冤枉我？”
他轻轻吸了一下鼻子，抱了我胳膊，低着头不说话。沉默良久，我忽然听到一丝极细微的抽噎声，我微微动了动那条胳膊，却被他死死拽住，他侧头把脸往我的肩窝里埋，我好不容易攒起来的一点陈年老气一下子就全消了。我苦笑着叹了口气，伸手揽过他的肩道：“烨子，其实我说这些，不是为了怪你，也不是为了让你心里平衡……”
“那为了啥？”他闷闷地截断我的话道。
我牢牢地圈着他，在他肩头道：“我想告诉你，这些年，虽然我不在你身边，但我们都在以自己的方式，各自承担着彼此的痛苦。”我紧紧地握住他肩头道，“你的一切，既然因我而起，那也必须是因我而终，不能由他人化解。就我而言，也是一样。”
他笑得很苦：“不用话说那么好听……不过是两个自以为是的男人，各自沉浸在为爱情牺牲的悲壮和自我满足中，自欺欺人了这么多年罢了。”
我无奈地将他又搂紧一点，手指不自觉地摩挲着他的背，像许多年前的那场戏里一样：“也不用说的那么难听吧……也都是些无可奈何的事。烨子，今天是个特殊的日子，我们两个，终于有能力，有勇气，在别人面前，承诺彼此的一生。你想过这件事的意义没有？如果两个人之间只需要爱所带来的愉悦感，那根本没有必要考虑未来，像你在子洲说的，只看眼下不图将来就行了。但结婚就意味着咱俩必须承担彼此的……除了快乐，还有痛苦，还有那些纠结，那些责任，一辈子都再也逃不掉。因为有这一天，所以我们过去所经历的一切都是值得的，美好的将更加美好，苦难，也都会化为舍利。”我吻了一下他的脸颊，抵着他的额头道，“烨子，我恳请你原谅我所有的粗暴，傲慢，急躁，荒唐，也请你体谅我，作为我作为一个男人，一个儿子，一个丈夫，一个父亲的种种身不由己；以及，记着……”我的气息忽然有些不稳，深吸了几口气，努力吞咽了一下道，“记着我一直爱你，也曾为你付出一切。这辈子，我不负你，你也不能负我。”
不知是谁的泪贴着我们两人的脸颊流下，挂在彼此的下颌，渐渐变冷。我听见他带着鼻音的声音道：“那，你能不能也原谅我这狗熊脾气，还有我之前的那些……不懂事儿。”他有些迟疑地蹂躏着自己的嘴唇，最后泄气般倒在我肩头道，“哎呀我脾气一上来就……就管不住自己，要不以后……你还是有啥事儿就打我一顿得了！”
我看着眼前这个一米八六的大男孩，不禁莞尔：“别别别，我可不敢，打完还得写检查，真不知道谁折腾谁。”我环住他的腰，叹息道，“你啊，我只求你啊，以后自己委屈的时候，也想着点儿我的心疼不疼。”
他重重地点点头，迫不及待地攀着我脖颈过来吻我。他吻得很轻，像蜜蜂采蕊那样一下一下轻轻地啄着，我们厮磨着彼此的肌肤鬓角，彼此鼻息间缠绕着柠檬和烈酒的气息。天边已泛白，我们却一点都不困，只是在床上搂成各种形状，贴着彼此的肌肤，闭着眼睛，用指尖一点点感触着身边这个，熟悉而又崭新的爱人。
“不公平。”他突然小声嘟囔了一句。
“什么？”
“你乱七八糟地又是原谅又是体谅的提了一堆要求，我想了半天……竟然没什么要求可提……”他有些郁闷地嘟起了嘴。
我憋着笑严肃道：“哦，那说明我十分完美。”
他无奈地翻了个白眼偏过了头，我笑着把他脑袋扳回来道：“您老人家一个眼神，我就战战兢兢勤勤恳恳地把您提过的没提过的要求全都做了，你还有啥不满足的？”
“说明老天毕竟心怀慈悲。”他咬上我的唇道，“这婚礼对我来说迟了十几年，但他还是给了我……最好的一切。”
 
第二天早晨――其实也就是几个小时后，还是我先醒来。我宿醉的症状可轻可重，昨晚灌了那么多柠檬水，早晨头倒也不是太疼。刘烨不客气地抱着我的胳膊睡得正香，我看了看时间，已经不早了，我动了动胳膊轻声叫他：“嘿，起床啦起床啦……”
他不客气地闭着眼一巴掌拍我鼻子上：“关掉。”
我愣了一会儿才反应过来――敢情这小子把我当闹钟了！我不客气直接捏住他的鼻子吻上了他的嘴，不一会儿他就开始呜呜地反抗起来，我下意识地翻了个身压在他身上，笑道：“快滚起来，太阳都晒屁股了！”
他努力睁了睁眼睛，迷迷糊糊道：“头疼……”
我无奈又心疼地吻了吻他额头道：“那你先放开我，我去给你倒杯水呀。”
他不听，任性地张牙舞爪一通乱扭，我哭笑不得地抱着他腰任他闹，他终于伸了个懒腰，眼睛睁利索了，贼兮兮地笑道：“老艺术家，又精力充沛了？”
“……你他妈不是头疼吗……”
“……”忽闪忽闪的大眼睛。
“……你还得拍戏……”
“……”刷拉刷拉的长睫毛。
 
……好吧。
第五卷・（九）
 
“我拒绝！”屏幕里的人看上去五官已经拧在了一起。
“不行！”我没看他，戴上眼镜拿起方子又看了一遍。
“我没病为什么要吃药！”
“有了病就晚了！”
他在镜头那边来来回回地折腾着那几个黄纸包，咬牙道：“反正我不喝这个！苦！再说我也没锅煮！”
“我给你买了一个电的专门煮中药的锅，明天寄到。”我面不改色地用另一个手机查了查订单，“九儿前两天刚教会我网购。”
他像被扎漏了气一样，彻底趴在桌子上，下巴都变了形，可怜巴巴道：“师哥……我真的不想喝中药……”
我用指尖抚摸着屏幕上的那个大脑袋道：“听话，这药有安神的作用，而且还能帮你调养调养身体，你天天又是拍戏又是喝酒的，太伤脾胃……”
“我身体好着呢！”
“好个屁！”我板起脸来吼道，“上回睡通铺的时候还吃那药呢，我问过大夫了，打呼噜和磨牙都说明睡眠状况不好，而且你这两天都不怎么好好吃东西，还总是发虚汗……”
“你别把我说的跟林黛玉似的行不行？”他单手撑着脑袋郁闷道。
“得了吧你。林黛玉？林黛玉打呼噜吗？再说人家那是瘦得弱不禁风，你看看你那个肚子……好好好不提这个不提这个。”我看他发黑的脸色，连忙转移话题道，“总之讳疾忌医要不得，所以从明天开始自己乖乖煎药吃，听见没有？”
他的嘴高高地嘟了起来，让人想挂个油瓶子上去。我无奈地隔着屏幕用拇指摩挲着他那发亮的大脑门道：“就当是为了我，嗯？”
“……那以后让我打游戏打到十二点。”
“门儿都没有！”
“那……十一点？”他比出两根手指。
“十点半。”
“十点四十五！”他脸几乎挤满了屏幕，“这够早了吧我七点起来拍戏睡眠时间绝对够了！”
我看着他殷切的眼神，不禁被逗乐了。一大把年纪了还跟个中学生似的……我笑着叹了口气身子舒展在躺椅里：“随你吧，不过，在你开始喝中药之前，你还是得给我十点以前躺床上躺着――比如现在。”
 
哄刘烨睡觉。这件事的难度绝不亚于在奥巴马枕头下放只癞蛤蟆。我在讲了两个故事唱了五首歌之后那团漆黑的影子才暂时没了动静，我轻轻吁了口气，站起来捶了捶腰，打着呵欠去睡觉了。
之后逼着他灌了几天的中药汤子，异常神奇地，他的入眠时间果然一天天地慢慢缩短了。所以没过几天又在横店酒店见到时，我觉得他好像肉眼可见地……胖了。
当然这话我是不会说的否则会产生难以估量的恶劣后果，然而康儿还是个正直勇敢真诚善良的孩子，所以――“刘烨叔叔你胖了！”
我看到刘烨同志的眼角瞬间抽了一下，连忙一把拖回康儿圆场道：“刘烨叔叔是那个……拍戏累的，浮肿，浮肿……”
刘烨哼了一声，顺了顺诺一的刘海道：“走吧，咱们吃石锅鱼去。”
虽然其他爸爸陆续也都到了，但节目都做了这么多期了，大家很有默契地，没有一家来邀请我们共进晚餐。横店遍地都是熟人，我们低调得不能再低调地坐车去了那家最有名的石锅鱼店。我眼睁睁地看着某个大脑袋扎在饭碗里，一个人干掉了半条鱼三碗饭，我默默地照顾着俩孩子，在他盛乌鱼蛋汤的时候我终于忍不住出声：“那个……你吃饱了吗？”
“说老实话啊，”他单手端碗喝酒似的喝了口汤道，“其实还欠一点儿，但是……节制饮食，不吃了。”
“我觉着……”我嚼着一根黄瓜条道，“我得抓紧再谈两部戏了。”
他抬头看了我一眼：“为啥？你最近不是在给那谁的公司弄设计什么的吗？”
“因为我觉得……”我搓了搓额头道，“照你这个吃法，我再不多赚点儿钱，还真养不起你。”
 
“明明都是因为你！胃口突然变大了怪我吗！天天除了拍戏就是吃除了吃就是睡能不胖吗！哎哎哎眯眼了！”
我拧拧花洒调了下水流，冲了冲他眼睛道：“你快把嘴闭上吧一会儿小心吃一嘴沫子。”
他闭着眼睛愤愤道：“就不！反正我不要吃那个药了！”
“最近还总是做噩梦吗？”我把花洒挂回去，给他擦了擦眼睛问。
“梦……倒是少了……”他猛地睁开眼睛，“你怎么知道我做噩梦？”
我迈进浴缸躺下道：“有时你会说梦话。”
他一下子紧张起来：“我都说说说过什么？”
我招手示意：“你亲我一下我告诉你。”
他俯身过来在我唇上亲了一下，刚要走被我一把薅住，摁着脑袋好好地亲了个够。
“你在梦里……喊过怪兽还是什么的。”我说。
他眨眨眼：“那……应该是梦见打网游来着。”
我摸着他额角的发际道：“你还在梦里叫过我，不过……一般都不是什么好话，比如，‘胡军儿你个老混蛋’，之类的。”
他没憋住噗嗤一声乐了出来：“睡后吐真言啊。”
我反应了一下，不自觉地挑了下眉毛，微笑附和道：“对，睡后，吐真言。”
我觉得结婚后确实很多事情都不一样了比如以前用荤笑话调戏他一下他都会脸红而且想方设法地反击，然而现在，他侧卧在浴缸里，漫不经心地蜷起一条腿，掬气一捧水撩我身上大眼睛从下往上忽闪忽闪地看着我道：“你倒是来睡呀。”
“又这样把俩孩子扔那屋？”我的手已经不自觉地滑到了某个地方。
“孩子一定要从小独立嘛。”他坏笑着攀上我的脖颈咬着我颈侧道，“尤其是，不能打扰大人们办正事儿……”
 
所谓正事儿，一般办的时间都不会短，等我穿上衣服轻轻打开隔壁门去看的时候，俩孩子都已经自己换了衣服睡熟了。第二天我们一块儿换的衣服，诺一一身锦衣十分漂亮，风度翩然，而当爹的那个一身戎装，抢了我的帽子扇风道：“真他妈热死了。”
我则扯了扯领口，感叹这衣服到底给多少人穿过，一股子味儿。我俩领着孩子……好吧，准确的说是孩子跟着我们俩往外走，他说：“哎，你说古往今来有没有将军和带刀护卫私奔的故事？”
我想了想道：“我觉着吧……这将军要是和带刀护卫勾搭到一块了……那还私奔干啥呀？把皇上砍喽自己登基不就齐活了吗？”
他大笑起来：“这这这可没法弄了，市明那个，估计咱俩捆一块儿也打不过。”
尽管有心里准备，但进了影视城看到王皇后的那一瞬间，我们还是受到了极为强烈的，视觉冲击。市明的皇上倒没什么违和感，轩轩的太子……一看皇宫这伙食就是好啊。老林拄着棍儿端着破碗走过来的时候我们笑成了一团，市明指着我起哄道：“这是帮主这是帮主，你快让帮主给你升个袋。”
这一天有趣儿的地方也就到这儿了，因为之后我们就各自分开去玩儿无聊的角色扮演了。给了台本让康儿断案，结果第一个就是，离婚。
我站在边儿上不禁有些神游。他说的不全是之前教给他的话，尤其是声嘶力竭地那句必须结婚，更是让我有种说不出来的别扭。好容易陪他们折腾完，录完了这一部分在边上休息的时候，我把我和康儿的帽子摞在一起，帮他擦了擦额头上的汗问：“玩儿的高兴吗？”
第五卷・（十）
 
“还可以。”康儿翘着二郎腿坐在椅子上。
“来，康儿。”我拍拍自己的腿道，“坐这儿来，爸爸给你扇扇风。”
康儿犹豫了一下，过来坐我腿上。我打开折扇给他扇着。一旁有人递上烟来，我笑着给推了：“儿子不让。”
“康儿，”那人走了后我问儿子道，“你觉着最近你老爸戒烟这力度怎么样？”
康儿倚着我手臂道：“嗯，挺好的，继续保持。”
我轻轻捏着他胳膊问：“你说，你为什么不让爸爸抽烟？”
他回头白了我一眼，大声道：“吸烟有害健康啊！烟盒上都写着哪！”
说的就好像你认字一样……我笑着呼噜他脑袋道：“那你知道爸爸为什么开始不在家抽烟了么？”他没说话，我继续说下去道，“因为爸爸怕对你和姐姐还有妈妈不好。所以，尽管不抽烟很难受，但我能忍住。”
康儿歪着头，好像在想我说的话，我接着道：“儿子，你说，人，跟咱家养的狗啊，鸟儿啊，还有你养的那小鸭子，有什么不一样？人和动物都知道，要吃饭，要睡觉，看见好吃的好玩儿的往上冲，但是，人会克制。当然动物也会克制，但克制的原因有时是不一样的。人会克制着自己，不去做自己喜欢的事儿，是因为什么？因为爱，对不对？你爱爸爸，所以不让我抽烟，反之呢，爸爸也爱你，所以在家里尽量管着自己……”
“那以后你在外面也不能抽！”他截口道。
“康儿。”我手上微微用了力，重重地抚了一下他的脑袋道，“爸爸跟你说这个，是想告诉你，我之所以会听你和姐姐的话，是因为我爱你们，但并不意味着，你可以倚仗着这份爱，去强迫我做什么。每个人都是自由的，即使会因为爱而克制自己，但并不意味着，人愿意被这份爱要挟。”
“什么是要挟？”康儿抱臂问。
“要挟就是……掌握了对方的弱点，逼他做不想做的事。”我舔了舔嘴唇，打了个比方道，“比如，我说，你必须让我抽烟，否则我就把你的乐高全都扔了，这就是一种要挟。”
他似懂非懂地点了点头：“嗯……”
“所以说康儿。”我把他往我腿上挪了挪道，“你看你今天判的那个，两个人要离婚的那个。那个男人觉得和他妻子在一起很痛苦，但你却强制他和一个令他痛苦的人在一起，你觉得这样好吗？”
康儿皱了皱眉头，犹豫道：“可是他们要是离婚的话，他们的孩子怎么办？”
我笑了，反问道：“要解决他们的问题，只有离婚这一种办法吗？”
他眉头拧得更深了，迷茫道：“那个男的说要离婚啊……”
我扬眉叹了口气，道：“你打我一巴掌。”
亲儿子啊，真狠，啪地抬手一下打在我胳膊上。我故意夸张地呲牙咧嘴道：“你手疼吗？”
他也忍不住乐了，点了点头。
“你看，就是这样，但凡是疼痛，都是同时发生在给予者和承受者身上的。两个人之间，既然有矛盾，那咱们就应该同时考虑两个人的问题，对不对？爸爸也能理解你的想法，一个男人，他主动提出要离开自己的妻子，自己的孩子，他不负责任，所以你想要保护他的老婆和孩子，保护弱者，对不对？但你想想，凡事必有因有果，他的妻子，就一点儿错儿都没有吗？”
康儿深吸了一口气，回忆道：“她……不洗脚。”
“那这件事的根源在谁呢你觉得。”
他垂下眼睛认真想了想，随即抬头道：“女人。”
我故意没说话，过了大概半分钟，他挺起背来说：“我应该先让她洗脚，然后再问那个人要不要离婚，如果他还想离婚我再打他。”
我满意地点点头，使劲揉了揉他脑袋和后颈，夸道：“好儿子！这就对了嘛，是吧，所有事儿呢，都要从根源上找问题，而且不能，单纯地凭着同情去判断一件事。明明是洗个脚就能解决的问题嘛，对吧？当然了，你的表现已经非常非常棒了，这说明你很看重人与人之间的感情，也明白对于男人来说，责任有多重要。但是，爸爸还是想给你提个建议……”
我轻轻把他搂向我，看着他的眼睛道：“康儿，人情是很美好的东西，但这是一种恩赐，得到了，说明你很幸运；得不到，也是理所当然的。爸爸知道你很重感情，所以你不喜欢别离，但是我问你，如果你以后实现了梦想，去开飞机了，你能把我，把你妈你姐，全都带进驾驶舱吗？”
他睁大眼睛道：“可是我回家就能见到你们了呀。”
“对呀，所以说，没有人是能一辈子时时刻刻陪伴着你的，别离，或早或晚，或长或短，都是会发生的事情。所以，人应该感激在一起的时光，以一个感恩的心态去对待人与人之间的关系，即使有一天分开了，这段关系不在了，那些曾经有过的好时光，我希望，它带给你的不是痛苦，而是一种美好的回忆，应该无论何时何地，都是让人感到……感觉很好的。”我顿了顿，不自觉地沉下了语气道，“所以，永远不要试图用人情去要挟别人，这样做的人或许能一时得到自己想要的结果，但问题不会真正解决，这个人，从此也很难真正快乐。你明白了吗？”
他眼睛往上翻了翻，有些犹疑地点了点头道：“好像……吧。”
这对于他来说确实难理解了点，我抱他下来站起身道：“行啦，你这个年纪，有的是机会慢慢体会，慢慢学习……哎，是不是到饭点儿了？走走走，咱吃饭去了！”
“其实你也有说的不对的地方……”康儿走在前面，突然来了这么一句。
“什么不对啊？”我随口应道。
他忽然停住脚步，笑得很狡猾地跑回我身边，狠狠掐了一下我的胳膊道：“这样只有你疼！”
他掐完就大笑着一溜烟地跑了，撂我一人在那儿货真价实地龇牙咧嘴。
掐人这么疼……我恨恨的揉着胳膊，“能不能跟你那个爹学点好儿啊！！！！！！！”
 
“你看看，你看看你儿子！”我压低声音撸起袖子往刘烨眼前晃悠，“你看看小小年纪都给我掐红了，都是你教坏的！”
他一边往嘴里扒拉着饭一边瞟了我一眼道：“啥玩意儿就赖我，我什么时候掐过你？”
我冷笑，低声道：“昨儿是谁……”
“那个，康康啊，来，吃块儿这个肉。”刘烨夹了块肉到康儿碗里，语重心长道，“康康以后不许掐你爸了啊，这样……就是，不太礼貌。”他喝了口水，道，“你爸比较怕痒，以后戳他腰眼就可以了，就像这样……”
我嗷地一声差点跳起来，康儿乐成一朵花儿，某人依旧若无其事地埋头吃饭，老林老夏和老邹各自看天看地看孩子。
――没听见，我们什么都没听见。
 
其实我和刘烨都算是很和蔼可亲易于沟通的人，我们几个爸爸的关系也都非常好，但从……大约是新疆那站开始，只要我俩处在同一个空间里，基本就没人会主动拉着我们俩中的任何一个做深入交流了。
当然一开始老夏出于外国人的热情也经常愉快地加入我和刘烨的谈话，并经常表示他需要二次翻译――比如懵圈，小样儿，等等他无法理解的词语。但是或许是上回吉安站，嘉千回去之后给他讲解了北方方言与台湾国语之间的区别吧，老夏再也不试图听懂我们之间的谈话了。
当然宝强刚来的时候，因为跟其他爸爸都不太熟，刘烨总是有意拉着他攀谈，使得宝强得以迅速融入。但经过大通铺之夜，以及那天录完所有节目后老林拉着他嘀嘀咕咕了好半天，宝强从此就绝对地一心一意围着闺女转了。
“其实这样也不太好。”下午做完游戏，我和康儿跟刘烨爷俩互换衣服的时候我感叹了一句，“这样咱俩会不会太明显了？”
“我一跟宝强说话你就坐旁边往死里瞪人家，你怪谁？”他帮诺一把衣服脱下来，拿给康儿。
“瞎说，我哪瞪他了？我看着你跟他说话而已……”我脱下那件黄不拉几的衣服抖了两下递给他，他摘下那顶明显罩不住头的帽子扔给我。
“……烨子。”深吸一口气，我开口叫他。
“嗯？”他回头。
我默默地指着帽檐上那个小小的裂口：“你的头……到底有多大啊？”
第五卷・（十一）
“……你头大你才头大你全家头都大！”
“你行了吧上次在吉安，红军帽最大号的你也一样给撑裂喽！”决不放弃任何一个埋汰他的机会。
“你你你看康康！你看他带那帽子不也……就那么箍在上面吗！这是帽子的问题！帽子的！”
“反正我带你帽子就没事儿……”
“……那是因为你头发……”
我们俩正吵得不可开交，康儿目不斜视地从自己的包里拿出来创可贴，纱布，碘伏，紫药水，乱七八糟一堆东西。刘烨一边愤愤地理着诺一被弄乱的刘海一边疑惑道：“康康想干嘛？”
康儿一言不发地走到刘烨面前蹲下，想帮他脱鞋，把刘烨吓了一跳：“哎哎宝贝儿别别别那个什么……别熏着你，我自己来自己来……”
刚刚滚被子时刘烨脚被石头硌伤了，当时简单处理了一下，之后一说一笑的连我都忘了这事儿，没想到康儿一直惦记着。我夸了句好儿子，拿过他手里的东西，揉了揉他脑袋上那团毛道：“行啦，你爹的伤归我管，你去跟诺一还有其他小朋友出去玩一会儿吧。”
“那你好好照顾他啊。”康儿把东西往我手里一塞，背着手带着诺一出去了，留下我们俩面面相觑。
“我儿子吩咐我好好照顾你？”我哭笑不得地摇了摇头。
“我也觉得……有哪里不太对。”他一屁股坐在了椅子上。
“你倒挺好，走到哪儿都招人疼……哎，怎么他以前好像都没这么关心过我呢？”
“你看我干嘛我哪知道……”
他说着把鞋脱了下来，那味道……好吧，反正我也已经闻惯了。刚刚只是草草贴了俩创可贴，血根本没止住，有淡黄色的组织液浸了出来。我心疼地蹲在地上用棉球帮他擦了擦，咬牙道：“这节目组太他妈作了……”
他靠在椅背上，一脚踩着椅面一脚放在我膝盖上笑道：“我自己起猛了，不关人家的事儿……喂疼疼疼！不用酒精！”
“不行！”我一手握住他脚踝一手拿酒精棉轻轻擦着他伤口边缘道，“不消毒回头发炎，知道疼下回就小心着点儿！”
刘影帝眼神一下子就变得非常凄惶，大眼睛眨了两眨仿佛要掉下泪来：“你不爱我了。”
我吓得一个不稳差点一头栽倒：“什么？！”
他自己绷不住大笑起来，我恨恨地用酒精棉轻轻戳了一下他的伤口，他笑声一顿轻嘶了一声，终于稍微有所收敛，挂着一脸乐出来的褶子看着我。
“你呀，这也就是看你有伤，要不然，哼……”我一边数落他一边飞快地给他涂上药贴上胶布，“你也就欺负欺负我，这要是康儿弄，看你好意思跟孩子喊疼？”
“人家康康比你温柔多了。”他把下巴放在膝盖上笑吟吟地看着我，深情道，“不过师哥，你真的越来越贤惠了。”
我站起来整整衣服，无奈地瞪了他一眼：“伤口千万别沾水，你走路时虚着点劲儿……用不用打针破伤风？”
“打住打住。”他穿好鞋站起来笑道，“什么玩意儿就破伤风了，整的特严重似的。”来回走了几步，他傻乐着称赞了一句，“小胡儿护士的手艺不错，来让哥奖励一下……”
他说着“叭”地一口亲在我唇上，低声笑道：“晚上见。”
 
“砰！”
某人本来试图一撩下摆端好架子往外走，结果差点被门槛绊个大跟头。我相当无语地看着他扶正帽子心虚地左右看了看接着昂首挺胸的样子，忽然觉得这货简直比康儿更像个六岁的孩子。
那天下午过的相对清闲。当将军什么的就是好啊，在自家院儿里逗逗小孩射射箭耍耍刀什么的就齐活了。我年轻时玩儿过弓箭，虽然弯弓射雕是够呛，但是一个静止的柚子，那绝对是小菜一碟。唯一不爽的就是这张弓是用来拍戏的，难使得要命，为了逗康儿我还给他演示了好几次，把我手勒出好几条紫道子。
再见面时已经是晚上，吃饭时，还不了解具体情况的特约嘉宾同志坐在了我们俩中间。我发誓我没有任何要赶人家走的意思，可能只是越过他多跟刘烨说了几句话吧……然而没过五分钟他就端起碗来了句“那个军哥你们聊”并试图站起来。
刘烨手疾眼快地按住了他并再一次扔下亲儿子不管，颠颠地跑到了我的身边，还带来桌子那边的一堆荤菜，捡着康儿爱吃的往他碗里夹。自从上回在新疆他把康儿惹哭之后，从此每次吃饭他都要给康儿夹一堆肉。然而……
“我的肉呢？”我看着自己空空如也的碗，和面前几乎空空如也的盘子问。
他二话不说连嘴里的东西都没咽就又溜到前桌帮我盛了一堆肉回来，放在我的眼前。我刚夹了根排骨，康儿就站起来用筷子和勺夹了最大的一块肉――我以为他是要给我的，刚端起碗来想说谢谢，没想到他在空中……就那么转了半个圈儿，最后把肉放到了刘烨的碗里。
……这到底谁是谁爹谁是谁儿子！
我嘴角不自觉地微微一沉，余光却瞥到刘烨一脸想乐却硬憋着的表情。他故意高高夹起一块五花肉炫耀般放进嘴里，还顺手胡噜了一把康儿的脑袋，含糊地陶醉着：“这就是爱呀！”说完还和康儿击了个掌。
我无奈地笑着看这一大一小两个熊孩子，小的那个咧着少了门牙的嘴乐个不停。康儿只要一跟刘烨在一块儿就会变得异常活泼，丝毫没有平时对我或对弟弟妹妹那种端着架着的感觉。他们俩之间有一种男人灵魂间的投契感，一个说冷笑话另一个就大笑捧场，一个唱歌另一个就开始手舞足蹈。他完全不像是康儿才认识几个月的叔叔，竟更像出差几年终于回家的爸爸。
唉……我默默在心里叹了口气。这么长时间努力表现抓紧一切时间做思想教育工作，在家连烟都戒了，这多大的牺牲！结果呢？得，这才几天呀，就被拐走了……我苦笑着摇摇头，低头吃饭，发现一片酱牛肉，一根糖醋小排，早已静静躺在我的碗底。
 
吃完饭我们一起回去，刘烨带着诺一，诺一带着棒棒糖，来了我们将军府的院子。我沏了一壶茶，康儿把下午射下来的那个柚子剥了，刘烨撕了一块直接扔进嘴里，顿时酸得泪眼朦胧。
“我听说上午有些人射箭……一步穿杨？”好不容易逮着个机会埋汰他可不能放过。
他淡定地喝了口茶漱漱嘴里的酸味：“那是这弓太业余，像我们这样……专门射太阳的专业选手，是吧，难免有所偏差。”
“刘烨叔叔也射个柚子下来吧！”康儿突然钻出来趴在桌上，笑嘻嘻地看着刘烨。
“对呀，刘烨叔叔也射个柚子下来吧！”我学着康儿的语气坏笑着看着他。
他端着茶碗不自然地咳了一声：“那个……没有弓……”
康儿立即转身喊：“诺一把那个弓拿来！”
刘烨拿着那副难用得要死的弓箭彻底傻了眼，我坐旁边兴致勃勃地跟俩孩子一块儿起着哄。他硬着头皮拉开弓，瞄准又放下，可怜巴巴地看了我一眼：“师哥……”
我大笑了一声绕到他身后，握住他的持弓的手道：“这个不是这样握的，这样，对，手指端起来，箭在上面才会稳……嗯，这弓就是个摆设连个槽都没有，对，这样往后拉……先瞄准先瞄准，对，开满了之后放手……”
我一边低声说着一边教他开弓，我们贴得很近，他身上那股特有的体味往我鼻子里钻，我们站在树影里，说着说着，我不禁微微偏头一口亲在他耳垂上。
“咻”地一声他放开了弦，箭一下子钻进了树冠里。俩孩子特捧场地欢呼起来，直到刘烨有些尴尬地嘿嘿笑了笑，道：“那什么……没射着没射着，别……别太那啥了。”
下午节目组摘了几个柚子下来担在树杈上，我当时只拿了其中一个。我绕到树后，找到了卡在树冠上的箭，又悄悄摘了个柚子，把箭往上一戳，走出来递给诺一道：“来，这是你爸爸射下来的，拿好。”
诺一欢呼一声，举着柚子去找别的小朋友炫耀去了，康儿喊着他的名字跟了出去。月光下，刘后羿的脸有点红，托腮低声道：“这样蒙孩子真的好么？”
“这是爱。”我气定神闲地剥了一瓣柚子，笑着塞进他嘴里。
(十二)
“明天你带诺一？”他呲牙咧嘴地吃着那个柚子。
“嗯，好像是要带他演戏去。”我应道。
“她明天才到啊？”他随手剥了个花生。
“对她之前好像在……在那个哪儿，上海，昨儿没赶过来。”
他瞟了我一眼，悠悠道：“是不是很激动？毕竟也是轰动一时的荧幕情侣，前两天还去您家做客……”
“激动！老激动了！”我故意表情夸张地瞪了他一眼，“什么就轰动一时？能比咱俩轰动？”
他低头嗑着花生壳笑道：“瞎说，咱俩哪轰了，片子这么多年还禁着呢……”
“我没说片子轰动。”我不动声色地把凳子往他那边挪了挪，“自从领了您的命令开始学习作妖以后，我发现这群孩子……好家伙给咱俩弄得这叫一个波澜壮阔，什么照片啊视频啊小说啊编的五花八门的，把咱俩后五十年的生活都安排好了……别人哪家什么荧幕情侣有这待遇？”
他笑着哼了一声，压低声音道：“总之你明天快去快回，不许一叙旧叙个没完没了，多问爱人少问孩子，不许结娃娃亲……”
“哎呦你以为我是你啊？我还有那闲心？”我哭笑不得道：“你不会这么多年还……”
“反正我听说当年拍戏时人家姑娘挺喜欢你的。”
我当真冤枉啊：“我我我哪知道她咋想的？你这话可不能乱说啊！再说这都，这都……我算算啊，这都十……十二，十三年前的事儿了，人家闺女都老大了……”
“切，说得跟我没结婚没孩子似的。”他故意噎我道，“再说，您还在乎岁数吗，男的女的老的少的，您的绯闻对象列出张单子来还指不定多长呢。”
他吃起醋来简直又别扭又蛮不讲理，但偏偏我竟然觉得他这样子十分可爱……我也是没救了……在心里默默叹了口气，我故意岔开话题逗他道：“呵，了解得还挺深入，我绯闻对象你都拿小本儿记下来了吧？”
他低下头忍不住笑了出来：“那当然，还有微博上天天喊你老公的，我也都拿本儿记下来了。”
“你别闹了，现在哪还有人叫老公，现在全他妈改叫师哥了。”
他炸毛道：“师哥更不能随便叫！”
我无辜摊手道：“那我可管不了，谁让你天天我师哥胡军儿我师哥胡军儿的，弄的现在都拿这词儿当老公使。不过话说回来了，你看师哥这词儿多好啊，这个，亲情友情爱情同门情都包括了，比老公啊什么的不知道高到哪里去了……”
他手肘撑着桌子，欺身过来假装严肃道：“说！你是谁师哥？”
我伸手一把逮住他脖子，靠过去低声笑道：“我身上刻着他名字呢，你要不要看看？”
他的后颈相当敏感，这一抓，他马上像被提溜起来的猫一样不自然地蜷了起来：“机器拍着呢，你……”
 
人类总有连自己都无法解释的下意识行为，比如我这种情不自禁想要随时随地触碰他的欲望。按理说他早已不年轻了，平常又懒得收拾自己，拍戏一累更是糙得不忍直视，我呢，本来也应该是热情渐渐消退的年纪，却意外的发现那些对别人已失去的感觉，却在这个人身上日渐浓烈。真是难以理解的人类本性……或许十五年前，某种程度上真的是由性生出的爱，而现在，当我们都一路飙向暮年的时候，反而该由爱生性了。
“你看我干嘛？”他有些紧张地上下摩挲着腮边的青色胡茬道。
“好看。”我目不转睛地注视着他。
女人像冰淇淋。年轻时光鲜亮丽，清清爽爽地滋味无限，放的时间长了，哪怕保存得再好，也再难维持那种完美的乳化程度，化成一杯黏糊糊的奶昔，还是甜，也还是一样清凉，但怎么都不是当初那杯缀着樱桃引人垂涎的冰淇淋了。
而男人呢……我仔仔细细地看着眼前这个人，唇边不自觉地逸出一丝笑意。男人像酒，新酿出来的时候辣得呛人，不怎么香，但是够劲儿，喝起来真跟打仗似的，甚至不是为了享受而是为了征服；等沉个十来年，年头够了，那股醇香才渐渐从中透出来，让人一杯接着一杯，渐渐地深陷其中，分不清南北西东。
“真是好看……”看着他我又低喃了一句。他被我看得莫名其妙，有点不好意思地偏了下头：“那什么……今儿累了一天了，灰头土脸的……哎呀你别老盯着我！”
“什么样儿都好看。”我话痨一样地又重复了一遍，“你的一切一切，我都喜欢……”
 
所以第二天早晨，看见他头发弄成中分还来个斗鸡眼的时候……用句时髦的话，我的内心几乎是崩溃的！
我要把昨晚那句话收回来……至少，把“中分”和“斗鸡眼”排除在“一切一切”之外。
吃完早餐后节目组终于开始公布换娃名单，我如愿以偿地把诺一搂了过来。今天早晨我特意挑了顶显年轻的帽子，还稍微意亮艘幌伦约海这回一定要一举拿下我这个名义上的大侄子事实上的小儿子，以弥补大儿子被某人勾走一半的不平衡。
诺一恋恋不舍地看着他亲爹跟大竣商量着挖藕的事儿，然后刘烨就简单地嘱咐了他几句，就背着筐唱着歌走了。诺一的眼神有点委屈，有点黯淡，这种闷闷不乐的情绪一直持续到片场。我一路上都在想方设法地逗他开心，搜肠刮肚地唱我还能想到的各种儿歌――然而并没有什么用，人家只是眼神忧地来了一句：“行啦，你别唱啦。”
这真是我人生中屈指可数的，演唱被拒的经历！问题就在于，这个拒了我的还是怎么宠都宠不够的小儿子……我正头疼着，诺一又淡淡地来了句：“我想你给我唱……我自己喜欢的辛巴什么的，这些……”
我有点懵圈地眨了眨眼睛，辛酸地重复了句：“哦，辛巴……”
我脑子里啪啪啪蹦出来的都是各种歌剧什么太阳啊海洋啊之类的调子，狮子王，狮子王……谁还记得狮子王咋唱啊！想着想着，最后我连泰坦尼克的曲儿都哼出来了，诺一却像是心情更低落了：“还是别唱歌了吧。”
嘿，小子我告诉你！你大爷从艺三十年，从来只有我点别人的歌儿，像你这样点了歌儿还一脸嫌弃的，放眼天下只有俩人！一个是你爸，一个是我爸！
当然这些我全都没说出来，看着诺一黯然的神情，我着急但又毫无办法，只得另找话题，比如――“哎，我听你爸爸说，你遇见过观音菩萨是吗？”
诺一还是那样皱着小眉头，看着窗外点了点头：“对……那个，观音菩萨问我要不要去做她的善财童子。”
“那你怎么没跟她去呢？”
“因为……因为我跟她去天上的话，我就，我就见不到我的爸爸妈妈还有妹妹了呀。”他终于转过头来，偎在椅背上说。
“哦……那观音菩萨还跟你说什么了？”那次扮成各路神仙的前一天晚上，刘烨刚说了要分手的话，所以那几天的事，我们后来一直都没提起过。
“观音菩萨说……那个，那个，就是，我爸爸让她告诉我，说他有一天会不在，然后即使他不在了他也会在天宫等我然后我和爸爸和妈妈和妹妹永远都在一起。”
我听着有点不对，下意识地追问道：“还有呢？”
诺一叹了口气，回忆道：“还有她还给了我一颗宝石，那个宝石可厉害了，她说我可以跟这个宝石说话，然后想哭的时候也说，然后她就会听见她就来救我……”
“她……就是观音菩萨给了你一颗宝石？”我皱眉道，“她说你委屈的时候，难过的时候，就对着宝石说话，是吗？”
诺一点点头，我的心里控制不住地有了些不好的联想。想起之前在吉安化老年妆的时候，诺一撕心裂肺的痛哭，我小心翼翼地开口问道：“诺一……很害怕爸爸妈妈离开吗？”
（十三）
“诺一……很害怕爸爸妈妈离开吗？”
诺一轻轻咬着手指点了点头道：“妈妈说可能有一天她或者爸爸都会不在，她说她不希望我伤心因为……因为她一直都在，她会陪着我的。”
我想到安娜之前得过一场大病，不禁深吸一口气问：“所以你怕爸爸妈妈变老，是吗？”
那一瞬间，诺一的眼神里有不属于那个年龄的忧虑：“对……因为，因为老了他们就会死，死了我就……就再也见不到他们了。”
诺一的眉毛像刘烨，皱起来的时候特别让人心疼；诺一的眼睛也有一半像他，特别是其中那泛着光的水意，委屈起来的时候简直能让再硬的人心都软下来，但我一时却也不知该怎么安慰他，毕竟生死对于这么小的孩子来说，是太大太大的事了。
诺一是太容易当真，康儿是太容易怀疑。我在心里苦笑着，要是养孩子能像揉面团一样，这边掐点补到那边，该多好啊……
 
那天的录制并不顺利，诺一情绪一直不高，问他什么他却也不说。在化妆车上化妆时，这孩子更是放声大哭。我其实不喜欢男孩子哭，尤其是为了这种小事儿，可看到诺一这么无助，我的心里也不是滋味。原本福建那期已经跟两个孩子玩的挺熟了，可在新疆的时候，那个还回来的毛球，和诺一护着爸爸的眼神……我在心里叹了口气，那次之后，跟刘烨的关系是慢慢修复了，但诺一对我，却一直是疏离的。
他哭得我脑子全都乱了，我无计可施，只能徒劳地安慰着他：“不完成任务咱们就见不到爸爸了，见不到爸爸……那妈妈怎么办呀……”
毫无逻辑的话，却终于哄得诺一渐渐止住哭声。我帮他把头上束发的网子摘了下来，对着镜子道：“你看，这就是个小纱网，这都是假的，诺一的刘海多漂亮呀……”我轻轻抚着那片柔软的头发，蹲下身子来跟他说，“你看，你胡伯伯也经常演戏，你爸爸也会演戏呀，对不对？没有什么可怕的，你试试就知道了，好不好？”
诺一抽噎了一阵，哽咽着说：“我爸爸……他拍戏回来，就，就受伤了……”
我心里一紧，抬头跟摄像说：“你们能先外面等会儿吗？你们这么多人在这儿孩子害怕，我劝劝他。”
人走的差不多了我问诺一：“爸爸拍戏时受过伤吗？”
他点点头：“他的那个腿都紫的和黑的，然后后背也有……”他说着又委屈地哭了出来，“我害怕……”
“诺一。”我抹了抹他脸上的眼泪柔声道：“来，你看着我……你听我跟你说啊，拍戏那些东西啊，都是假的，而且你等会儿演的时候呢，有大爷在，还有刘涛阿姨在，我们不会让你受一点儿伤的，好不好？而且胡伯伯跟你保证，以后我会一直保护你，保护你爸爸，再也不让你们受任何伤害，嗯？你相信我吗？”
诺一吸了吸鼻子，低声道：“还有……还有妈妈和妹妹……”
“对，还有妈妈和妹妹。”我轻轻握住他双肩道，“你看你大爷刚才，舞那个刀，多厉害呀是不是？所以你没什么可怕的。你现在呢，就是好好地，无忧无虑地长大，大人的事你先不用多想，好不好？”
诺一点点头，我又理了理他头发，帮他把戏服套上，抱着他出了化妆车。把他交给刘涛，我自己迅速地去换了衣服，准备试戏。有女性温柔地哄着，诺一渐渐情绪好转起来，顺利地完成了任务。演完了戏，时间还早，我跟刘涛又聊了会天儿，带着诺一回酒店吃中饭。小家伙倒当真是心思直，谁对他好他，瞬间就能毫无芥蒂。我在心里默默叹了口气：要是你爹有你这好脾气的一半儿，我得少掉多少头发啊……
 
再见面已经是晚上开饭前，诺一已经非常黏我了。我十分骄傲地单手抱着他送到刘烨跟前，对诺一道：“来来来，终于见着你亲爹了，说说今天跟胡伯伯过的怎么样？”
刘烨也不伸手接孩子，摸了摸诺一的头问：“怎么样，跟胡大爷过的高兴吗？”
诺一点了点头，把剧组送他的那把佩刀拿在手里道：“他他他可厉害了，他会用那个刀……”
老夏带着康儿从那边过来，诺一连忙挣了几下让我把他放下，举着刀就冲了过去：“康康哥哥！”
刘烨双手插兜，看了眼诺一，又回头看着我笑：“怎么样今天？见着她了？”
我连忙汇报：“根据您的指示，聊的都是爱人，她聊她老公，我聊我老公，孩子的事儿什么都没提，只说了诺一，而且提前说了，不订娃娃亲。”
反倒是他窘红了脸，舌头也有些打结：“不……不是，我没……我就那么一说……”
我也笑了，走近了些低声道：“我的天哪，今儿诺一化妆时哭的呀……哎，你带大竣去那个，采蘑菇……不是，挖藕挖的咋样？福建那回我们可以死劝活劝都没下去。”
“你们就是吓唬人家，人孩子跟我，你把他往那个水面上一放人家自己就下去了，还跟我逮泥鳅来着……虽然那里好像没泥鳅吧。”他抱臂道，“你刚说什么？诺一又哭了？”
“那……好家伙，都快哭破了音了……他好像很害怕演戏。”我看着他说，“他说你演戏之后会受伤。”
他不自然地垂下了眼：“没有……那是，有一回不小心……”
“有一回不小心被他看到了？”我又迈近一步搭着他的肩问，“没看到的有多少？”
他低下头无奈道：“你又不是没拍过戏，难免磕磕碰碰……都过去了嘛，我都答应以后不接那些折腾人的片子了。”他舔了舔唇，抬头道，“诺一呢？我问问他这事儿。”
“你别跟孩子发脾气啊。”我拽住他胳膊压低声音对他说道，“人家下午玩的可好了，你别吓着他。”
他有些头疼地揉了揉太阳穴，像是跟我说的又像是自语：“最怕他这个……最怕他像我，结果还是……”
“烨子。”我低声截住他的话，轻轻捏了捏他肩膀道：“你很好。”
 
那顿饭吃的气氛还是相当欢乐的，诺一很乖，我怕他肠胃不好所以特意挑清淡好消化的东西给他吃，他也不挑食，腻在我身边软软的一小团，要多可爱有多可爱。九儿小时候我常在外地拍戏，康儿幼时，我们父子之间因为种种原因总有种微妙的隔阂感，等我想要弥补的时候，儿子却已经过了乖乖让我抱的年纪了。
曾经访谈上说过，男孩子在你身上起腻你肯定把他推开了。我在心里暗笑，估计这一幕播出去又得有一群人说我，那叫什么来着？对，双标。我喂了口菜给诺一，诺一张大了嘴一口吞下，我称赞道：“真棒！跟小老虎一样……”
切，老子哪里双标了？师弟的儿子，当然跟亲儿子不一样嘛。
席间没有酒了，刘烨张罗着拿酒；我的筷子掉在了地上，他立马隔着中间的人把筷子递了过来：“我就用这个吃了一口！”
我哭笑不得地接过来，有些心虚地抬头看了眼其他人的反应――看来是多虑了，其他爸爸都异常专心，目不斜视地喂着自己的临时孩子吃饭，看起来，都是什么都没看见过的样子。
第五卷・（十四）
“宝贝儿们，你们的临时爸爸是个什么样的人呢？”吃完饭之后，大家排排坐在长凳上，开始做游戏。
“我两百分喜欢他！”
好儿子！大爷没白疼你！
“他长得……他有一个大头，然后，然后他会保护我他是我的大爷！”诺一坐在凳子上偎着我甜甜地回答着村长的问题。
我从未想到有一天会被刘家人，说，我，脑袋大！
这娃对于音乐的鉴赏能力有限，我不怪他，毕竟他爹……但是头的大小是个关乎人格尊严的问题，必须要认真对待。
“你临时爸爸的脑袋大还是你爹的脑袋大呀？”我认真严肃地问诺一。
诺一不负众望地认真思考了一阵，指着我道：“你的头大！”
善意的哄笑声响起，我无比凄凉地眨了眨眼睛，只能在心里苍白无力地安慰着自己：男孩儿都向着妈妈嘛，可以理解，可以理解……
我正暗自计划着如何让诺一能准确衡量人头大小，就听大竣喊：“一千八百六十个帅！”
我越过宝强看过去，见他有些不好意思地低下了头，那表情直诱得人想咬一口。大竣当真是个耿直的孩子，这才刚一天就成为了刘烨的忠实粉丝：“哪儿都不一样就是帅！”
我大笑着看向老林，老林故作心酸地闭上了眼睛。我看着刘烨被大竣和夏天一左一右地抱住，不禁同情地拍了拍老林的肩膀：“看脸的社会，就这样，没办法……”
之后蒙着眼睛猜爸爸的时候，我看诺一转来转去就是摸不到我，心里着急，在他终于摸到的手的时候，趁村长不注意作了个小弊，轻轻用手指挠了挠他掌心。诺一会意啊了一声，我故意挤着嗓子道：“你选定了吗？”
我说着动了动手指，诺一犹豫了一下道：“选定啦。”
两个孩子摘下眼罩，诺一看到是我，兴奋地尖叫起来又蹦又跳，我伸出手来跟他击掌，自己也高兴得手舞足蹈，刘烨在一旁看着，笑得十分安然。
下一场是康儿和大竣上，我听着康儿跟大竣嘀咕说：“你就找眼睛最大的就是啦……”
儿子你要找的那位眼睛也不小吧……
俩孩子带上眼罩开始逐个摸索，我眼睁睁地看着康儿双手摸到了刘烨的胸口，好像还抓了抓……也眼睁睁地看着某人双手别扭地架开了孩子的手，还下意识地往我这边瞟了一眼……
你瞟我干嘛又不是我教他的！
再说了你一三十七岁的大老爷们儿被男孩子摸一下胸口，至于么！
话是这么说……但我默默地盯着自家儿子锲而不舍地在某人胸前肆虐的手，还是忍不住伸手拦了一下，康儿因此逮到了我，摁着我的脑袋这通揉啊。下手果然狠……我痛苦地咧着嘴想着，怪不得某人紧着护……
 
游戏结束后，我抱着诺一回了住处。孩子丝毫没有睡意，拉着我讲故事，我心说幸亏这两天为了哄你爹睡觉存了一肚子故事，要不然我还真不知道该讲啥。讲了两个故事，诺一闭着眼睛好像是睡觉了，我轻手轻脚地出了门，回了自己的屋里，看康儿躺在床上睁着眼睛。
“今天过得开心吗？”我摸了摸他的脑袋问。
他摇头：“一点儿也不。跟那个外国人闷透了……”
我想起今天他当众吐槽夏克立，不禁沉下声音来问：“康儿，你今天怎么当众说夏克立叔叔不好啊，他欺负你了？”
他沉默了一阵，摇了摇头。
“那是为什么？”
他别过了脸，还是不说话。
“是因为爸爸不在，所以不高兴？嗯？”我隐隐能猜到他心里在想什么。
果然，他沉默了好一阵，终于别扭道：“你有了他就不管我了……”
我手上微微用力，顺了顺他的头发道：“我们之前谈过这个问题，对吗？而且我也跟你说过，你叫他一声父亲，诺一以后就是你弟弟了，你看刘烨叔叔不也什么都没说就带着大竣走了吗……”
“那是因为他知道是交给你。”康儿转过脸来有些不高兴地顶了一句，又悻悻转回去道，“如果是跟着他……我不会……”
“康儿。”我轻轻捏了一下他的脖子道，“你要明白，人不是总能跟自己喜欢的人待在一起的。夏叔叔对你也不错，你给他摆了一天的脸色，你觉得他高兴吗？既然别人没有对不起你，你为什么不能多为别人考虑一下呢？”
他小眉头皱起来，想了一阵，终于轻轻嗯了一声。
我刚要开口夸他，他却忽然小声叹了口气：“你从来不会这样说他吧。”
我心情有些复杂地笑了笑，使劲揉了一下他脑袋道：“你小子知足吧，他说诺一比我说你厉害多了。”
“骗人。”康儿小声嘟囔了一句。
“不信？那怎么上次，我让你不吃肉你就不听，那个谁一句话你那眼泪刷地一下……”我为了照顾他面子很少提他以前哭的经历，然而这件事的效果是完全不同的――
“讨厌……”他不好意思地把脸埋在被子里咯咯乐出了声，我也不禁莞尔，拍了一下他屁股道，“所以，明天你跟夏克立叔叔好好道个歉，啊，不然你就等着那个谁来跟你说，‘胡皓康……’”
“哎呀好啦好啦……”他一下弹起来捂住我的嘴，“我明天会说的，你别告诉他……”
我非常欣慰地一边给他扇着扇子，一边哄着了他。我放下扇子悄悄出了门，去找那边的刘烨父子。
 
我正暗自在心里感慨着串场的辛苦，隐隐听到刘烨他们屋里传出人说话的声音和隐隐的抽泣声，我不禁眉毛扬了起来，这都几点了，他们还没睡？
我没有进去，坐在他院里等，大约二十分钟后，里面终于关了灯。刘烨轻轻关上门出来：“等多久了？”
“诺一哭了？”我可是好好地把孩子交给你了啊。
他过来，坐另一个石凳上：“想你想的。”
我简直不知道应该担心还是受宠若惊：“想……想我想的？”
他有些烦躁地点了根烟抽了两口：“我也不知道这孩子到底为什么，老爱哭，而且你一说他吧……还，就是说不得，特委屈……哎呀你说这……”
我深感自己的不易，一天要哄仨孩子，还都必须走心地哄：“孩子还那么小，爱哭很正常……”
“不是。”他截住我的话道，“不是……这不是一个，这不该是正常的。我觉着，哭这种东西是个……怎么说呢，自我安慰和自我怜悯的过程，所以哭出来可能会很舒服，但是这样不好，真的不好……”
“烨子。”我看着他滔滔不绝的侧脸，忽然开口打断他，“你这说的是诺一？”
他抽了口烟，低下头：“我怕他不坚强。”
我沉默了一阵，道：“今儿诺一跟我说，观音菩萨对他说什么，即使爸爸不在了也会在天宫等他，还给了他一块宝石。”我拿过他烟盒也点了根烟继续道，“诺一还跟我说，你经常告诉他，要保护妈妈，保护妹妹。”
他咳了一声，弹了弹烟灰不说话。
“刘烨。”我叫他道，“你转过头来看着我。我问你，你又不是明天就要……就不在了，干嘛老给诺一说这些话？”
（十五）
他下意识地咬了一下嘴唇：“都说了，我想让他坚强……”
“他才刚四岁！”我不自觉地提高声调道，“他还这么小，你怎么就这么急着让他长大让他坚强，你听听你说的那些话，不知道的还以为你留……留那个什么呢。诺一为什么爱哭？只是因为他不够坚强吗？不是吧，他看见蛇都不害怕，在福建面对石榴姐也不怕，可他为什么这么害怕离别？”
“因为他妈妈……”他也拔高了声音截口道，“因为他妈妈曾经病得很厉害，因为他爸爸不希望他受到和自己一样的伤害！”
他下意识地回头看了一眼屋里，转回头来压低声音道：“我希望他坚强，我希望他……不要轻易地被一件事情击倒。他越依恋我，我……我当然高兴，可也有点怕，怕他离不开我的话，万一有一天……就是……有什么不测，他心中有这种责任的意识，有观音菩萨曾经跟他说过的这些话，他不至于被击垮……”
我一听就急了：“你他妈才三十七岁，想什么万一不万一的事儿！你知不知道你越这样说诺一就会越不安，好像你真的会随时离开他一样……”
“那我该怎么说！”他转过来面对我道，“我难道要跟他说我和他妈全都是神仙，长生不老，能陪他一辈子？再说了，我在意的不是这件事会不会发生，而是他对这类事儿的态度，他是我儿子我太了解他了，我就怕他像我就怕他像我，可是他还是……”他舔了下发干的嘴唇，低下头有些颓然道，“反正，我一定不能……我真的不想让他有一点儿软弱的地方，他必须坚强，必须要学会坚强，我走过的路，决不能让我儿子再重蹈覆辙。”
终于说到点子上了。
“你走过的路。”我重复了一遍，扯出一个笑容道，“比如不要遇到我，是吗？”我抽了口烟，长长地吐出一口烟雾，自嘲地笑了笑道，“你还是介意。”
他没说话，我们低着头各自抽着烟。“不管我现在做什么，做多少，始终不可能抹平当初的伤害。你其实一秒钟都没有放下过，你的心里还是那么不安定，但你没法向我表达，所以就跟诺一表达出来。”我深吸了口气，叹息道，“烨子……真的，别这样逼诺一，也别这样逼你自己……他真的还小，你只跟他强调责任，强调坚强，可谁来保护他呢？他不知道，他不确定，我们都知道你会保护他，但你不说出来，他的心也始终是不安定的。如果一直这样，是，他可能会成长为一个坚强的孩子，但他的内心会很孤独，因为在他最需要安全感的时候，你却已经急着让他面对一切了。”
沉默良久，沉默到两个人的烟都灭了，烟灰都冷了，他终于说了一句：“我怕……承诺的，做不到。”
“就像……你上次答应过康康，但在他需要你的时候，你没有出现……你，你可能没有……没有那种感觉，你不知道。你不知道一个人的等待，期盼，那种……独自一人被挂在悬崖边上，期待着他离去的同伴回来拉他一把的那个心情……或许那个同伴也面临相同的困境，又或者他可能遇到了更不好的事儿，但是……但是那个人，那个被挂在深不见底的悬崖边的人，那时真的是很绝望的……”
“所以我只做。我不承诺他一个虚幻的美好未来，我就告诉他现实是什么样的，这样，万一……我是说万一有一天，他面临相同的境遇，或许……就没那么绝望。”
我把已经掐灭的烟头捻了又捻，头也没抬道：“你始终怨我。”
他长长地叹了一口气：“我只是说这个事儿。”
“没有你还有我，即使我们俩都不在了，还有康儿。以后我会告诉诺一，永远会有人保护他，在这个前提下，他要慢慢长大，也学会，像我们保护他一样，保护妈妈和妹妹。这样可以吗？”
他垂下目光点了点头。
我顿了一下，起身道：“那我就先回去了。”
他有些诧异地抬眼：“师哥？”
“没什么可说的了。”我长叹一声，苦笑道，“反正我做什么也是这样了，对不起，我真的没招了，除非能时光倒流，否则我……”我被什么东西呛了一下，重重咳嗽了几声，缓了口气接着道，“亏欠就是亏欠，永远无法真正弥补……对不起，烨子，真的，除了这句话，我也实在……对不起。”
“师哥！”他起身虚拦了我一下，道，“我……我不是……我没有怨你，我只是怕诺一……”
“怕诺一将来遇到一个我这样的人，是吧？”我转回身来笑道，“你很后悔吧？如果当初狠狠心拒了关导就好了，如果那一次推开我就好了，如果在子洲忍住不要理我就好了……难怪你下辈子想早点遇上安娜，哪怕我在自己身上刺了纹身哪怕在儿子的见证下拜了天地跟一群人喝了喜酒，你从来都没有，真正地原谅过我，甚至，你后悔，后怕，你憎恶我但是不想承认，对吗！”
“我是怕诺一遇到的不是你！”他也急了，一把拽住我袖子道，“如果他将来……将来面临跟我一样的境地，只是那个人不是你这样的，他就是玩玩而已，那……师哥，你，你自己想想，如果没有这个节目，如果我们继续那样……”他结结巴巴地说了一堆，最后无奈地靠着桌子道，“如果他没有我这样的运气……我，我只要想到这样的可能性，就……特别害怕。”他抬起眼诚恳地低声道，“我不是针对你的。”
“不是针对？”我嘴里有点发苦，“难道我在你的潜意识里，已经是不幸的代名词了？”
“你……你你强词夺理！”他憋地面红耳赤道，“我不是非要缠着过去的事儿不放，但是……但是这么多年，你总得让我慢慢转过这个弯来呀！”
看我面色稍霁，他似是也松了口气，继续道：“你听说过一个实验没有？就是养一条鲨鱼，在那边放一堆它爱吃的小鱼儿，中间放一个玻璃，然后那个鲨鱼为了吃东西，就不断地撞这个玻璃，撞了很久它终于死心了，看着鱼在面前游来游去也再也不往那边游了，然后，后来人把玻璃取走，鲨鱼仍然只是看着那些鱼在那边游，再也不敢过去……”
我坐下来支着脑袋相当无语地看着他：“这玩意儿你也信？”
他睁大眼睛：“很有哲理啊你不觉得吗？”
我扯了扯领口，双肘撑在桌子上正色道：“第一，玻璃拿走之后，那群小鱼儿为啥不游过来呢？”
他眼神往上飘：“呃……”
“第二，鲨鱼视力差得很，主要靠嗅觉和电脉冲捕猎，放块玻璃跟放块塑料板的效果应该是一样的，只有人这种视觉动物才会把透明的玻璃误认为没有东西。”
他有点心虚地垂下眼咳了一声：“这只是个比方……”
“最重要的是，”我悠悠道，“你不让诺一自我安慰自我怜悯，而你又在干什么呢？”
他也坐了回来，低头不语。
“所以说这也不算是坏事儿，承认自己的软弱和不甘，没什么大不了的，只要别发展成脆弱娇气，无病呻吟就好。你看，我一激你你也说了实话吧？你这样要求诺一，何尝不是一种自我怜悯，你都做不到的事，为什么要要求孩子做到呢？”
（十六）
被和谐
（十七）
“哎，我真走了啊？”我拎着箱子带着康儿，一步三回头地看着气定神闲无动于衷的刘烨。倒是诺一很不舍得我似的，围着我和康儿转来转去。
“干嘛？你的意思，我该祝您跟家人团聚愉快？”他显然还生着刚才那个玩笑的气，没好气道。
我跟助理示意等一下，放下箱子坐回他身边，安抚性地摸着他大腿道：“开个玩笑而已，九儿过生日嘛……哎，你还没准备礼物呢。”
他无语地瞪了我一眼：“我从未见过如此……你这，哪有伸手找人要礼物的。”
“虽然还没改口，但你怎么说也是她爹的……”
“好了好了，那么多人呢那边……”他赶紧截住我的话，从兜里掏出一张卡来拍在我手里，“你回去我告诉你这干嘛用的。”
我对着那张疑似房卡的东西看了又看，狐疑地瞟了他一眼。还好，那卡设计的很简洁舒服，没有什么酒店的logo……我把卡揣起来，又拍了拍他腿道：“那我走了？”
他也站起来：“小心点儿路上。”
我带着康儿赶回家时已经挺晚，哄睡了孩子后我连了他的视频：“怎么还没睡！”
他的眼睛直往电脑屏幕上瞟：“等你……呀。”
“电脑关了！”
他委屈地撇了撇嘴：“师哥……”
“叫大爷都不管用！快点儿！”我深深体会到网瘾戒除中心的工作人员有多辛苦。
他故作悲伤地眨了眨眼，却还是关上了电脑：“一路上研究出来那张卡的用处了没？”
“没呀，你这卡上有什么呀我就能研究出来。”我给自己开了瓶冰啤酒。
“这个是……市郊的一个，算是私人的那种小花圃，说是花圃其实种啥都行，然后诺一和霓娜在那边也有一个，平常可以玩玩嫁接啊，杂交啊，那边有那个老师可以教，乐意种花就种花，乐意种瓜就种瓜。九儿毕竟是女孩子，你也不能光让她每天骑马射箭的是不是……啊对了，里面还有一个小池塘……”
“池塘？”我来了精神，“能钓鱼不？”
“不！能！”他吼道，“那个池塘是养锦鲤的！锦鲤！还有莲花啥的，你要敢把锦鲤捞出来吃了我跟你玩儿命！”
“好好好不放不放……”虽然不明白他对锦鲤莲花有怎样的阶级感情，但我俩在审美以及事物的观赏价值和实用价值的权衡上……总是不在一个层面上的。就比如……我觉得红T铁链挺好看啊多拉风啊到底怎么了！
“对了还有师哥，”他扶了一下眼镜道，“我让康康给你带了两副眼镜回去，配好的，款式显年轻，你以前那副镜子简直……村口胡大爷。”
“哦，好。跟你是情侣镜吗？”
“呃……”
“不是就不戴。”
“……当然……是啊。”他促狭地搓了搓额头，摘下眼镜指了指上面的logo道，“不过两副款式不太一样……那个，咱俩还是跟帽子似的，穿插着戴，嗯？”
我满意地点了点头：“哎烨子……”我看着他发到我电脑上那个花圃的地址，疑惑道，“这地儿好像离咱俩的家……都挺远啊。”
“是很远。”他一本正经地眨了眨眼睛。
“但我为啥觉得这地儿好像很熟的样子……”我离远了虚着眼看地图上密密麻麻的小字，终于一拍桌子，“真他妈有你的！”
“你小声点儿也不怕吓着孩子。”他得意地笑了，喝了口蜂蜜水道，“怎么样？离咱家只有十分钟车程，嗯……”他作捻须状坏笑起来。
……谁说这孩子心眼实来着，沾这个鬼点子多着呢！
我笑着叹了口气，问：“这几天拍摄紧吗？”
他做了个鬼脸，随手抓起剧组rundown在镜头前晃了晃：“知道拉磨那驴吗？这工作压力，差不多……”
我遗憾道：“本来……过两天想去香港。”
他的表情瞬间也收敛了许多，揉了揉眉心道：“没办法，不如还是跟以前一样……送花过去吧。”
“烨子。”我喝了口酒，笑道，“今年，我们的花束上，写刘烨胡军伉俪，怎么样？”
 
九儿的生日会我办得很用心很热闹，大家疯了一整天，九儿高兴得不得了。我越来越能从容地在家庭和他之间自由切换，我觉得我的负疚感在一天天减少，像是一直在背着的一个很重很重的水囊，现在终于能把水倒给那个缺水的人了一样。我跟家人的关系也日益融洽，在家不抽烟不喝酒，也不再跟卢芳争执，只要不是太大的问题，家里的事儿都顺着她。
晚上我只带了九儿去看了那个花圃。哪里是个“小”花圃，玻璃和竹墙围起来的面积得有个一百五往上，晚上，花草竹藤间亮着几盏小灯笼，九儿惊呼了一句每一盏都不一样哎。我笑笑――女孩子总是会注意到这些细微之处。看着她雀跃着在里面蹦来蹦去，摸摸这个小南瓜晃晃那朵不知叫啥名的花，我忽然觉得很触动。
他对九儿是怀着很复杂的心绪的，那个在蓝宇拍摄期间，孕育出的孩子，一直是他的一个心结。人总会有荒唐的想法不由自主地冒出来，连我都曾想过，如果没有九儿，我是不是真的会离婚，然后跟他在一起。
虽然都是毫无意义的假设，但我相信他一定想过。即使是跟他好的时候，他也从未送过九儿礼物，连一句生日快乐都没说过。绝食以及后来修养的那段时光，女儿曾陪过我很长一段时间。我爱她，宠她，并感激着她。
现在看着我这辈子最爱的女孩子，就这样在一个童话般温馨而生机勃勃的世界里，垂下长长的头发逗弄着小池塘里的鱼，我忽然觉得，这些年种种痛苦挣扎，在这一刻终于有了归宿。
上天慷慨地，用这样的方式，把亏欠我们的一切归还。
 
“记着这是你刘烨叔叔送你的生日礼物，以后见面一定谢谢他啊。”在车上我把卡递给九儿。
“知道啦你都说好几遍了。”九儿笑盈盈道。
静了片刻九儿托着腮，眨了眨眼睛问我：“爸，你喜欢刘烨叔叔什么呀？”
我装作警惕地看了她一眼，问：“问这个干嘛？”
“没事儿，就是想问问。”她看向窗外道，“你跟爷爷还有妈妈好像都因为他吵过架，所以我有点好奇。”
我深吸了一口气，思索道：“他呀……”
这话还真把我问住了，这傻小子啊，模样身材比他好的不是没有，单纯天真不涉世事的男孩子也不是没有，我喜欢他什么呢？又或者，当年演那部电影的如果是另一个人，我会不会爱上他？
我正想着，憋了好半天说不出话来，九儿看着我忽然神神秘秘地笑了：“真准诶！”
“啥？”
她笑得眼睛弯弯，像两枚小月亮：“我昨天看书，人家说，真正的爱是问不出缘由的，因为太多了，连脚趾盖都喜欢，所以反而说不出来；反之，能一条一条说出来的呢，就不是爱啦。”
我简直哭笑不得：“都说了，少看这类书呀，看着看着你你你没准就想找男朋友了你……”
“我这不是做好功课，以后没那么容易被人忽悠走嘛。”她乖巧地笑着说，“你看我就能说出来他哪儿好啊，我觉得他长得帅，然后说话特逗，但是又很有威严……”
“不是你先等一会儿……”我连忙按住正掰着手指头夸刘烨的闺女，警觉道，“那个……你最近不就新疆见了他一回吗，怎么好像……跟他挺熟呢？”
“我看了节目呀。”她无辜地看着我，“他在云南跟轩轩说不许哭的时候真的好man啊，还有新疆那回你们俩搞的那个造型真是太逗了，还有……”
“不不不你再等一会儿！”我意识到问题的严重性，沉下声来严肃道，“胡九儿同学，作为无产阶级革命战士，我们的立场要坚定意志要坚强。现在我觉得我有必要确认一下你的政治立场，我问你――我跟刘烨叔叔谁帅？”
九儿眼都不眨地：“刘烨。”
我深深吸气，缓缓吐出：“我，和他，谁有男人味儿？”
她想了想：“差……不多吧……哎呀主要是那个什么，你在节目里……老看他，就显得……有点儿……是吧……”
我咬着牙，抱着背水一战破罐破摔的心情最后一字一顿地问：“我们俩……谁唱歌好听？”
“啊这个……其实我觉得……”九儿咬了一下嘴唇，调皮笑道，“他唱那个葫芦娃，特可爱……”
 
我微笑着挑起嘴角：“很。好。”
（18）
“这他妈关我啥事儿？”他嘴里塞着一云片糕哭笑不得道。
“怎么不关你事儿？你你你老实交代，你是不是给我们全家都下了药了怎么我辛辛苦苦养大的闺女就就就胳膊肘这就往外拐了呢！”我冲着手机吼，感觉下一秒就要上房了。
他无辜地边嚼边摊手：“长得帅怪我咯？”
“胡说！我闺女不是那种肤浅的喜欢那什么小鲜肉的孩子！”我虎着脸吓唬他道。
他继续摊手：“有人格魅力怪我咯？”
我恨恨点了根烟：“你呀，你就得意着吧，啊，等下次见面看我怎么收拾你！”
“下次……”他笑着叹了口气，垂下眼睛道，“下次啊……就是全家都在了吧。”
我沉默。他抬眼笑道：“哎师哥，你最近作妖作的不够积极啊，还招人骂了。”
我一扬眉毛：“让他们说去，我亲我闺女怎么了？真是闲的慌……”然后低下声音问，“你没不高兴吧？”
“我不高兴。”他一本正经道。
“哦，那我下次多亲你几下补偿，就这么定了！”我不去做生意真他妈亏了。
他一下子乐出来：“呸，不罚你跪暖气片就不错了……哎，不过师哥，怎么最近黑你的人突然多了？”
“你猜哪？出个柜多不容易啊……”我一脸受了多大累似的表情逗他。
他却认了真：“那……那那个……我能帮你……”
“这事儿不用你操心，啊，相信你师哥的能力，然后好好拍戏，好好把自己收拾顺溜了，不是说好了嘛，你负责挣钱养家和美貌如花，我来操心别的事儿。”
他往转椅里一躺：“那我就不客气了啊，你受累操心一下，再给我寄点云片糕来吧，还有上次的鲜花饼，那回带的那个那儿的纸皮核桃，碧根果，还有……我觉得上次那个鲜松茸味道不错，能再来一箱吗？”
我看着他舔舔嘴唇，期待的眼睛一眨一眨地看着我，不禁深吸一口气道：“我……给你寄个称吧？”
 
哥哥生日那天我照例托香港的花店送了花过去。下午我独自一人悄悄从北京出发，去了宁波。
他接到我电话的时候据说刚掀开剧组的盒饭盖子，听见我到了之后一蹦三尺地从象山开了过来。我订了月湖边上的石浦饭店，他来了之后相当老练地唰唰唰点了一堆海鲜，等服务员走后，他一下子蹦到我身上：“你怎么来了！”
我几乎听见了我的老腰发出的无声哀嚎，再次同情当年在子洲被强抱的老林。我亲了他一口，放下他单手扶着腰抱怨道：“你他妈悠着点儿行不行，真拿你师哥当三十来岁小伙子了？”
“高兴嘛。”他舔了舔嘴唇坐下道，“你知道，别人都在孤苦伶仃地吃盒饭的时候，你进城来，你对象请你大酒楼吃海鲜，这多牛逼的一件事儿！”
我笑着喝了口茶，道：“这回时间太紧了，要不我就带你去岛上了……好，在菜上来之前，咱俩先谈谈九儿的问题。”
他一边剥我带来的碧根果一边无辜装傻道：“九儿？九儿怎么了？”
“她怎么那么喜欢你呀？”我沉下脸问。
他耗子一样嗑着那个坚果，迷茫道：“我哪知道，你问她呀。”
我用犀利的眼神上下打量着他，哼了一声道：“以后不许意恋帽任液每矗从今天起，留胡子，然后晒黑点儿吃胖点儿，争取下次去澳大利亚见面的时候吓九儿一跳。”
他努力憋着笑，认真地点了点头：“好好好，只要这顿你结账，都听你的。”
“切，不就结个账嘛，这有什……”我拿起账单瞟了一眼，瞬间石化。
“早知道……”我从裤兜里掏出张卡来扔在桌子上，绝望地单手撑住额头，“我应该带你去吃汤圆的……”
 
月湖公园晚上很凉快，非常适合饭后散步。有些地方灯火璀璨，但也恰好因此，保护了一些地方非常昏暗，难以被察觉。就算这样，俩一米八几的大老爷们儿还是不太敢公然牵手走在路上的。我们装作不认识地戴着帽子一前一后地走了进去，人不算多，而且大多都聚在一起，远处回廊下有一高一低的笛声相互应和，遥遥入耳，加上水面上吹来的清凉微风，绿丝低拂，令人觉得如此……心旷神怡。
走到湖中的小汀上，四下无人，我转头看了看他，又看了看他的肚子，叹了口气：“就算我请客你也不至于吃成这样吧？”
他努力收腹：“我我我也没吃那么多，就是螃蟹那壳看着……呃！多……”
我忍不住笑了出来，他恼羞成怒地顺手掐了我一下。我们在汀岸边上坐下，身前是一片茫茫湖水，水的对岸有笛声和二胡的声音，近一点的岸边还能看到灯光下，有孩童在玩耍，老人在下棋，大妈们摇着扇子，说着我们完全听不懂的话。
“都说吴语软，我还真没听出来……”他把两条大长腿往外一放，几乎碰到水面，“这地儿倒有点儿像什刹海，柳树什么的……就是感觉南方的这些花花草草吧，感觉比北方秀气好多。”
“风水养人啊……”我感叹道，顺手摸了摸他光滑的大腿道：“你在这边待着，好像皮肤是细了。”
他白了我一眼：“瞎扯，哪就那么快，你心理感觉吧。”
他转头看湖上的风景，有些感慨道：“我记得……哥哥生前，皮肤保养的特别好。”
我们有年曾跟阿关和香港的朋友一同为哥哥庆生，那时他当真是香港街头巷尾的传奇，那阵仗和粉丝的狂热，是我们在内地这些年，都觉得很少有人可以与之比肩。
“我曾经很害怕。”我说，“你那几年……我听他们说，已经有抑郁症的症状了。”
他低下头笑了笑：“胡说，我没有……”
“烨子！”我截断他的话，“抑郁症是种病，不是你觉得没有就没有的，我查了好多资料，你当时的症状已经……已经非常接近了，你当时应该去看医生接受治疗，而不是折腾自己……”
“师哥。”他轻声打断我，无所谓地笑道，“西医这东西都说不准，再说了，那些药我真是不敢吃，怕影响脑子或激素什么的……我很清楚，我非常清楚自己心里那道坎是什么，我觉得，只要迈过去了那些乱七八糟的病就一定会好……”
“你想过自杀吗？”我看着他问。
他深吸了一口气，抬头看对面的灯影波光：“那个……好多年前了。”
夏夜中我猛地打了个寒战，他伸手过来握住我的手道：“哎呀，这些事儿都过去了……”
“没过去！”我反扣住他的手，低声道，“告诉我，好不好？”
他抿了下唇，咳了一声道：“那个……就，就是有一阵，很绝望，跟你那什么了，跟娜娜也……公司又一堆烂事儿，就是，觉得没有，没有路了，真的就感觉……活不下去。”他挠了挠头道，“那时候确实是想到过死的，然后有一次，出席活动，被……怎么说呢，被人家……话里话外地侮辱了一下，当天晚上就觉得要不就，就算了吧，所有的事儿都算了吧……我姐有正式工作了，我父母的赡养压力也不算太大，我独身一人，没有老婆孩子什么的，想想也挺……我就开始写遗书。”
他不自觉地轻咬了一下嘴唇，眼里悄悄地泛出水光来：“我首先是，写，对不起父母啊，但是真的……没有办法了，我觉得一个人要是能想死就死，那这个人真的太幸运了，我们很多人都……都是死不成的。然后是给我姐，给我几个朋友，给娜娜，然后，然后……”
（19）
我死死咬住自己的嘴唇内侧，眼睛一眨不眨地盯着他。
“我不知道……该不该写给你，我觉得……你，你那时候……反正你什么事儿都没有，你回归家庭，然后跟她过得挺好，我就觉得你可能不爱我了，我再写给你什么话是不是自作多情，而且，这玩意儿可能会被公开，那，会不会影响你的名誉。所以我就不敢写了。我把那张纸折起来，然后走到窗台边……我就坐在那个窗台边上，硌得屁股特疼，下面……就是特别高，我有点儿晕，就马上就要栽下去……然后这时我突然想到，当年演戏的时候，你哭的那一次……那次我故意躺在停尸间嘛，觉得……那回是真觉得对不起你，不管你是演戏还是真的，你那次不是哭的挺厉害嘛，我就想……如果我真的死了，你……你会怎么样呢？”
我没说话，泪水已经夺眶而出。
他却没看我，固执地盯着湖面，自顾自地说下去：“我想到了那个故事，人的鬼魂可以日行千里，我看了看下面，不知道会不会把我的魂儿摔得稀碎稀碎的，要不然，我一定飘到你身边，看看你到底啥反应……你肯定是不可能随我而去的吧，我就这么想着，突然觉得很恐惧……”他吸了一下鼻子，继续道，“要是你死了我会怎么样呢？我开始想这个问题，想着想着……不对，其实我什么实质性的东西都没想到，但突然就哭了，我就觉得心脏像被狠狠捏住揉搓那样，特别疼，真的是疼，跟肚子疼一样。我不知道你会不会像我一样难过，但是……总归是……己所不欲，勿施于人。”
“然后我就下来了。”
“我觉得自己很可耻。因为我是想要报复你，用一种很极端的方式……后来又觉得没有必要。即使你已经不爱我，作为曾经……曾经有关亲密关系的人，应该也是不好受的吧，我何必非要用这种不可挽回的方式来逼你。伤害自己，逼别人心疼，我觉得是种挺可耻的行为。就像那个谁……就那个小说里的阿朱，太过分了，我当时就觉得……让自己的爱人亲手误杀自己，这哪里是爱一个人能做出来的事。她跟阿紫手段不同，心却是一样的，她不是真正地爱他，她只是想得到他。”
他终于转过头来：“从此就没再想过自杀，烦的时候就喝酒或者……嗯，就是，给自己一些刺激，然后，忙起来就不胡思乱想了……”他侧头挠了挠耳根道，“所以，虽然可能，确实那段时间有过抑郁症，但……一想到这个，就不会有寻死的念头了。”
我在他转过头来的时候已经擦干了泪痕。沉默了很久，我深吸一口气，握了握他的手道：“我们……回家吧。”
 
一路上我都没有说话，他讲了一个小笑话，我却完全笑不出来。他无奈地别过了头，小声抱怨说，早知道不说了，好好的又弄成这样。
我一言不发地开车，我们一前一后地走进了房间。进门后他主动来抱我，我轻轻地回抱了他，说：“我想要你。”
他哭笑不得地边吻我边埋怨：“你他妈一路不说话就想这事儿哪？”
“你在上面。”我轻轻吻了一下他耳垂。
他僵了一下，故意咳嗽了两声道：“上……面？你你你不会指骑……”
“不是。”我抵着他额头低声道：“我想你干我，听明白了吗？”
他机械地眨眨眼睛，悄悄往后退了一小步：“我……不太……”
“快说好！”老子都把话说到这份儿上了你叽歪个屁。
“……那，好……”
然后我们两个就站在门廊里，你看我，我看你。
“呃……所以，咱们下一步应该干嘛？”他终于忍不住打破了沉默。
我想了想：“被……需要干嘛？”
他也想了想，却刷地一下红了脸：“那个……可能，就是……你得先……洗一下……”然后又用比蚊子叫还小的声音哼唧了一声：“里面。”
这个过程……我不忍赘述。从浴室里出来的时候，他正紧盯着手机屏幕。
“咳咳……”我故意咳嗽了一声，他猛地抬起头，耳朵可疑地红着，“呃……那个，坐……”
我听话地坐下，感觉……十分诡异。
“哎。”我叫了他一声，好奇道，“平常……我怎么没见过你洗？”
他的脸又刷地一下……简直都能拧出血来了。他把头埋在手机屏幕里极细声地嘟囔了一句：“我……估计着你要……就，那个……控制一下饮食……”
我静静地看着他，他低垂着眼睫恨不得把自己缩成一个球，我不禁伸出手去摸他的头发：“烨子……你到底为我委屈了多少……”
他终于放下手机，起身过来抱着我亲，低声喃喃道：“老子愿意……”
他把头埋在我颈窝，重重地喘了几口气起来吻我，一脸满足地坏笑道：“老宝贝儿真棒……”
我强压一口老血，心说康儿你的新乐高没戏了，然后挤出一丝淡定的微笑道：“小宝贝儿辛苦了。”
他笑着呸了一声把自己抽出来，那东西还没有完全软下去，他刚要下床，我把枕头踢开翻了个身，大爷似的撑着头支使他道：“快，抱我洗澡去。”
第五卷・（二十）
他奇怪地看了我一眼：“不是吧，我已经很那个……你……你这就站不起来了？”
“不是啊。”我侧躺在床上看着他，“我抱了你这么多年了，就我这老腰啊都是你害的……对了！你头先在那个哪儿，还说什么，我腰不行了，还不都是因为你越长越肥！”
“我！没！有！”他气急败坏地压过来鼻尖顶着我鼻子，一字一顿地吼道。
我艰难地抽出条胳膊一指我包：“便携体重秤，你要不要试试？”
他心虚地飘开了眼神，清咳了一声，溜下床一把把我扛起来，大声哎哟了一声，抱怨道：“你怎么这么重啊……”
“哎，咱说好了啊。”坐在水里我直勾勾地看着他道：“你上过我了，得对我负责。”
他用一种非常奇异的眼神盯着我：“不是……这明明是你先……”
“说好。”我发现跟他说话就得简洁点。
“……好好好！怎么个负责法，你说！”
“你得答应以后绝不离开我，无论发生什么事儿都不能。”我认真地看着他说。
他使劲地眨了眨眼，伸手来摸我的额头，边摸还边念叨：“难道做了一次就傻了？”
我一把拍掉他的爪子：“你丫才傻了！快答应！”
他继续用那种哭笑不得的奇异眼神看着我：“当……当然了，这还用说吗。”
“而且，是以任何形式……就是说你不许死，不许受伤，不许不理我，不许发生了什么事儿不跟我说……”我深吸了一口气，道：“当然这个条款以后我再想到什么再继续往里补充，现在你先答应我。”
他有些无奈地苦笑道：“喂，别的就不说了，生死也不是我能……”
“不许死！”我猛地抓住他肩膀把他拖过来吼道，“你丫要是敢比我先死，我就……我就……”
我没有办法。
我什么办法都没有。那将是他，或者说，将是老天给我的最最严厉的惩罚，我只要一想到那种可能性，就毛骨悚然。
我拍完戏之后就再也不敢读北京故事的最后两章，但分开的那些日子，他躺在那里，苍白僵硬的脸总是让我从噩梦中惊醒，我甚至会在深夜里怀疑他是不是真的已经死了，只是我不知道，只是他刻意嘱咐别人不要告诉我。他躲我躲得无所不用其极，我经常越想越惊恐，越慌乱，甚至暴躁得整夜不得不待在力量房逼自己把体力耗尽，才能回来接着睡着。
“总之你快答应我。”我抓着他的手依然没有放开。
他的眼里泛了些水光，轻轻摸着我的胳膊道：“好好好，我会保重自己的。”
“你发个誓。”我不依不饶道。
他有些手足无措地笑道：“师哥你……你今天怎么了？”
我吸了一下鼻子，重重地回握了他的手，看着他道：“从诺一说，你跟他说过那些话开始，我心里就是一沉，直到偷偷把你病历翻了个遍没发现任何异常才稍微放了点心。我真的怕……从拍蓝宇，从哥哥去世，从身边的人一个接一个的离开开始……我最怕的，就是……就是怕有一天，像陈捍东那样，看见你的……你的……”我不自觉地双手滑到他背后把他紧紧抱住，语无伦次地继续道，“演那场戏的时候，关导让我读北京故事……他说那天早上蓝宇让他吻他，他很少这样，可他吻的那么不认真……我受不了，真的受不了，我无数次地想起上一次见你的场景，我想，如果这就是最后一面呢？每当我这样一想我就全身发冷，我想立刻见到你把你抱在怀里，可你不理我，你总是在躲我……甚至躲得自己受了伤，然后我就连追着你都不敢了……”
我说着这话，眼泪不受控制地往下流。我不是个怕死的人，我也知道，每个人都有那么一天，但我就是无法接受，他离开我的可能性。“烨子……我求你，这辈子我只这么认真地求你这一件事，你不要再离开我了，无论我多么让你失望，你怎么报复我都行，就是……别不理我，别把我拉黑让我打不通你电话不知道你在哪儿，好不好？”
他在我肩膀上忙不迭地点头：“好，好……师哥？师哥……没事儿师哥，我活着呢，我好好地活着呢，我不会……我永远跟你在一起。”
“发誓。”我任性地圈紧了他的腰。
“好……我发誓我不再离开你，否则我就……”
“不许用你自己发！用你师哥发！”
“咳……那什么……我我我那个……虽然我心里是只认你一个师哥的，但是，客观上讲我还有很多个……”
我刚想说话，他一把捂住了我的嘴道：“师哥，我知道你什么意思……我答应你就是了，别，别发什么誓了吧？听着怪害怕的……”
我默默凝视他很久，终于松了半口气，点了点头。
他像哄孩子那样摸着我的头发，轻声安慰道：“你不是钻研了好些日子的佛法吗，怎么生死倒看不开了。”
我反问：“你看得开吗？”
他愣了一下，无奈地笑了，安抚性地吻了吻我道：“好吧，说的也是……”
“不过……”他顿了一下继续道，“你就为了说这个，就就就让我……您这脑回路，也真是奇特啊……”
 
我悲惨地发现，有些人命就是好，不管怎么着，完事儿了也是舒舒服服地往床上一躺等着伺候的主儿；而有些人呢，天生的劳碌命，收拾东西，倒水，剥橙子，就差给床上那位捏腰捶腿。
“师哥辛苦了。”他嘴里塞着一瓣橙子含糊不清道。
辛苦你大爷……我腹诽了一句，我就是欠你这小祖宗的。
“其实现在想想……”他若有所思道，“压你也挺爽的，除了一开始麻烦了点儿，以及之后累了点儿以外……嗯总之以后可以……喂！你干嘛！”
我不轻不重地伸手捏着他胸前的突起，悠悠道：“我怕你有那个心，没那个力啊……”
 
好吧，我承认没控制住，又要了他一次是我自制力的问题。但是……“你也不用这一脸生无可恋的表情吧……”
“伤心……”他用胳膊挡着眼睛，好像真的很委屈似的。
难道让他压了一回就就就不能接受以前那样了？我有点急了，坐起来问：“怎么了？不舒服？”
他吸了吸鼻子，带着点哭腔，咬牙道：“同样是男人……技术……差太远了……”
“还是需要多实践……”
“对……就是这样……”
听着他的喃喃自语，我深吸了一口气，默默躺了回去，把他搂在怀里。他一如既往地喜欢枕我的臂弯，我一边轻轻拍着他，一边无比遗憾无比惆怅地想，孩子，你，大概不会再有，这样的机会了……
 
转天早晨我赶早班的飞机回北京，我们俩煮了一锅昨晚在缸鸭狗买的汤圆，俩人都被J得够呛。
“你少吃点，会胖的。”我无情地把他的碗夺过来夹了两个到我碗里。
他用一种非常复杂，愤怒，委屈，狂躁的眼神看着我：“凭什么！”
“你答应我了。”我一边吹着汤一边气定神闲道，“你答应我好好保重自己，所以我让你喝药你就得喝药，我让你减肥你就得减肥。”
“喂喂喂，保！重！自！己！哪里有减肥的意思了？”他满嘴都是黑芝麻馅，愤怒地抗议道。
“这个事儿的最终解释权归我所有，所以，现在把爪子放下，哪，那一大锅汤都是你的，随便喝。”
他深吸一口气：“我他妈有点后悔……”
我立刻警觉地抬头：“后悔什么？”
“后悔……”他恶狠狠地灌了一大口汤道，“当初矜持个屁，就应该早点上了你。”
我忍不住笑了出来，他又郁闷地喝了一口汤，把碗往桌上重重一放道：“哎，不对，我想了一宿了，我觉得我吃亏了。”
我认真而无辜地看着他：“怎么吃亏了呢？”
“我当年被你压的时候可是什么都没要的啊，你……凭什么我就就就那么一次，就答应了你这么多要求？”他愤愤道。
“那时候你提我也答应啊，谁让你脸皮薄？”我一本正经道，“所以可惜了啊，你看，维权要及时，年轻人，要牢记这个教训……”
 
他开车时一路都在咬牙切齿地念叨什么“东郭先生与狼”“农夫与蛇”“人善被人欺”，弄得我想乐又不敢乐，只能使劲憋着假装看窗外的风景。车载CD里放着几首当红的粤语歌，这些年香港乐坛不太景气，出来的好歌也远没有当年那么多了。
忽然我听到一首歌的前奏有点耳熟，不禁伸手拧大了音量。他好奇地瞥了一眼那歌的名字：“《天梯》？香港人也开始歌颂青藏高原了？”
我足足反应了五秒，几乎被他奇异的思维气晕：“你说的那是《天路》！”
“有区别？”他倒是理直气壮。
“这个……我没记错的话，好像是，一个村里，一小伙子爱上一个大他十岁的寡妇，俩人私奔了，然后那小伙子为了媳妇儿能安全出行，一辈子凿啊凿啊，最后，一个人凿出六千多台阶……被称为天梯。”
他沉默了片刻，开口轻声道：“时间真是个神奇的玩意儿，多离经叛道的过去，经年之后，当初的流言蜚语都死了，活着的东西，就永远令人动容。”
“你说，很多年后，会不会有人，能明白我们的这一生？“
……
“如可 找个荒岛
向未来避开生活中那些苦恼
如冬天欠电炉 双手拥抱 可跟天对赌
无论有几高 就如绝路
隔绝尘俗只想要跟你可终老
来跨出那地图 不需好报 都只想你好
 
能共你 沿途来爬天梯 不用忌讳
中伤流言全悍卫
留住你 旁人如何话过不可一世
问我亦无愧 有你可失去我一切
 
几多对 持续爱到几多岁
当生命 仍能为你豁出去
千夫所指里 谁理登不登对
仍挽手历尽在世间兴衰
几多对 能悟到几多精髓 能撑 下去
竭力也要为爱尽瘁 抱紧一生未觉累
 
前方 仍然大雾
到悬崖或海边也许永不知道
能相拥到白头 一起偕老 不跟天斗高
前面有几高 一片荒土
每步随著攀登叫双手都粗糙
从崎岖这路途 开垦给你 可走得更好
 
能共你 沿途来爬天梯 黑夜亦亮丽
於山头同盟洪海中发誓
留住你 旁人如何 话过不可一世
问我亦无愧 有你可以 拆破这天际
 
几多对 持续爱到几多岁
当生命 仍能为你豁出去
千夫所指里 谁理登不登对
仍挽手历尽在世间兴衰
几多对 能悟到几多精髓 能撑 下去
竭力也要为爱尽瘁
抱紧一生未觉累”
第六卷（一）
我看着屏幕里的刘烨同志拿起盘子里的最后一只大闸蟹并熟练地一把掰开满嘴流油地啃着，不禁露出来一个……尴尬的微笑。他一边嚼一边无辜地看过来，眼睛里恰好映着两团屏幕发出的光：“怎么了？”
我清了清嗓子微笑道：“没事儿，看你嗑螃蟹那样儿特傻……那什么，今天药喝了吗？”
“嗯……”他急着去抹嘴边流的油，舔了舔唇边道，“我觉得药还是挺有用的，我现在也觉得自己好像胃口好一点了。”
“是……好太多了……”我低声嘟囔了一句，惴惴不安地看着他又从吃剩下的堆里掰下一条蟹腿，“好吃吗？明儿我给你们家送点去，顺便带俩孩子出去玩儿？”
他抬起头来想了想道：“这几天安娜应该带着他们回爷爷奶奶那儿了，过两天吧？”
我僵了一下：“……哦。”
沉默一阵，等他吸溜完那条肉，我试探性地开口问：“那个……咱爸咱妈喜欢什么呀？”
他吮了吮手指，笑道：“干嘛，上门提亲啊？”
“我得……这么多年了，我得见见你父母吧？”我双手交叠撑在桌子上道。
他低头咬着那个空壳，顿了一阵道：“他们看过蓝宇……”
“嗯……”那又怎样。
他嘴里吐着蟹壳，目光飘忽了一阵，突然像下定了什么决心似的把螃蟹一撂：“你不能去。这样吧，我让安娜把孩子带出来……”
“不行。”我出声截住他道，“无论如何，我必须让你父母见我一面，这是晚辈的礼貌。而且……这件事，难道你就不担心么？”
两个人的结合是牵连甚广的一件事，两个个体在一起容易，双方家庭要接受一个原本毫无关系的人，却是困难。尤其还是我们这种……已经有了多年稳固婚姻关系的人。我深知父母对于子女的影响力，如果他的父母无法接纳，那么他再怎么坚持，这关系还是危急重重。
真像个通关游戏啊……我苦笑出来，子女，配偶，父母，朋友，社会舆论，等等等等，我虽为此忙得心力交瘁，但倒也乐在其中。
他的表情严肃起来，扯了张纸擦了擦嘴道：“我……我爸对你不会客气的。不不不……应该会……很不客气。你……真的别去了，这事儿就一直瞒着他们，也没太大问题。”
“烨子，”我情不自禁地伸手摩挲着屏幕上那个影像道，“你相不相信你师哥？”
他有些焦躁地舔了一下嘴唇道：“我我我相信你，但是……”
“至少让我试一试，好不好？”我说，心中已经有了初步的打算。
僵持了一阵，他终于无奈地叹了口气道：“好吧，不过你就是……你别太委屈，不行就就就先撤然后我跟他俩说……哎呀要不还是等我回去再再再……”
“烨子。”我截断他的话，笑道，“咱们之前说好的，安心拍戏，其他事都交给我。”
 
就像上次说动全家一起从美国提前回国一样，凡事必须有策略才有成功的把握。我一盒烟一瓶酒坐在院子里思考了一个钟头，终于想出了几个可行的方案。我在脑海中画出一幅关系图，最后大多数焦点，都落在一个人身上。
安娜。
诺一和霓娜是孩子，他们再喜欢我估计也就只能加五分；刘烨对我的态度反映到他父母那儿，不知是加分还是减分；我跟刘烨的姐姐根本不熟，至于他的朋友，能跟他父母说得上话的，我想了想，大约加起来，都没有一个安娜重。
这个女人的态度太重要。我想起当初我们家里掀起轩然大波时，我的父母相当看重卢芳的态度。我倚靠在椅背上，难受地抻了抻脖子，抽口烟，又灌了一口酒。
最终选择相信。
我相信他的选择，相信她迄今为止所展露出的本性，相信我从头到尾以善待之，她……至少不会落井下石。
然而那一晚我还是没睡好。不管怎么给自己做心理建设，在这圈子摸爬滚打这么些年，我已经不敢完全地相信所谓人性。转天早上我给自己挑了身低调得体的衣服，从家里挑了几件拿得出手的东西，连着新鲜的大闸蟹一块儿搬上车，带着种风萧萧兮易水寒的气势，一路开往市郊。
 
刘烨给他父母在市郊买了个小院，时值夏日，里面郁郁葱葱地种满了瓜果梨桃。诺一正坐在院子里一边听孙敬修爷爷的西游记，一边手舞足蹈地跟妹妹玩儿，有两个平时照顾他们的阿姨坐在不远的地方，屋子里传来女人的声音，屋门外的躺椅上，有位老人戴着花镜在看报纸。
刘烨说过自己的父亲是个严肃而沉默的人，我也真的是今天才第一次见到老爷子，他听到声音抬起头来看我的那一眼竟让我莫名一凛，我终于明白男人无论是十七岁还是四十七岁，见到爱人的父母，还是会……抖一下的。
我无法解释这是因为什么，大概是出于敬畏，心虚，对那个人的爱慕和占有，等等复杂的心理原因。我一下子像个毛头小子一样，拎着一大堆东西尴尬地站在人家门口，踌躇了一阵，才开口叫了声叔叔您好。
诺一和霓娜看到了我，马上扔下话匣子跑了过来，我赶紧放下东西一手抱起一个，笑着问诺一：“想你大爷了没有？”
诺一习惯性地搂着我的脖子道：“我想你我想你去给我摘那个葡萄……”
诺一思维跳跃之快，连他亲爹都承认跟不上，我笑着答了两句敷衍过去，抱着俩孩子往房子的方向走。那老人站了起来，安娜也挽着一位老太太从屋里出来。感谢手里的这俩小宝贝儿，让我不至于太过尴尬。我走到这三口人面前，叫了声伯父伯母，然后冲安娜点了点头算作招呼。
他父母提早知道我来，准确的说，是知道“刘烨的师哥”要来。我不知道他们对这个称呼能领会到多少含义，但我觉得……二老看我的眼神，应该是……领会的差不多了。
老太太上下打量着我，挽着儿媳妇也不说话，只是看刘爸爸。老爷子把报纸卷成个筒双手交叠放在身前，从从容容地上下看了我一眼，开口道：“您先把孩子放下吧。”
那语气对客人未免过于冷淡，我放下了诺一和霓娜，挺了挺腰，同样双手交叠放在身前道：“那个……我来给您二老，还有孩子们送点东西来，主要是今年刚下来的闸蟹，还有那个……”
“这位……”刘妈妈开口，带着浓重东北腔的普通话，“咋称呼您？胡老师是吧……”
我连忙摆手道：“不敢不敢不敢，伯母您叫我小胡就成了……”
“那成，小胡，这些东西呢，咱家都不缺，您拿回去吧。”刘妈妈说。安娜在旁边轻轻拉了一下她的手臂，被她不动声色地按下。
我觉得我这辈子最尴尬无措的时候，不是在金马的颁奖礼上，不是被记者团团围住追问绯闻的时候，也不是在面对自己父母的诘问和逼迫的时候，而是现在，此时此刻，站在这一个生机盎然凉风习习的小院里，面对两三阶台阶上他的父母，和他的妻子，我觉得那个瞬间，我比被人扒光了扔到大街上还要尴尬。
沉默。我当然不可能真的把东西拿回去，但是人家家里不收，我除了干站着，准备的话一句真是一句也说不出口。要是安娜不在我可能还能厚着脸皮说一两句，可人家媳妇在这儿呢……我左手几乎要把右手攥出汗来，几乎要被这炎热的沉默逼疯。在我终于忍不住要开口厚着脸皮说点什么的时候，只听一个轻柔的声音道：“爸爸妈妈，我们先请胡先生进来喝杯茶吧。”
第六卷（二）
谢天谢地！我的一口浊气终于缓缓地被吐了出去，刘妈妈略带责备地看了眼儿媳，刘爸爸脸虽然还沉着，但也不好这样驳安娜的面子。
我没等他爸妈说话，连忙一边客气着一边往里走，抽空还感激地看了安娜一眼。这人情估计是要还的，我暗自嘬了下牙花子，觉得……还就还吧那也比在外面晾咸鱼干似的傻站着强！
我这辈子坐哪儿都是稳稳当当大大咧咧俩腿一敞的，唯独这次，在他们家的小茶桌旁，我夹着腿略微躬着背，给两位长辈添水，简直……就像个受气的小媳妇。
我突然开始同情九儿未来的男朋友……
安娜把茶泡好就借故被诺一和霓娜拉走了，刘妈妈寒暄了两句也借故离开。我这是松了一口气又提了一口气，对面的老人自顾自地喝着茶，也不看我，我于是也就只能乖乖喝茶，打量着他的脸色。
“你没必要来。”老爷子放下茶碗，目光看向门外道：“我不知道你用什么手段骗得刘烨死心塌地地自甘堕落，但我也管不了他了，你也没必要特意跑到我们家来逞威风。”
自甘堕落？！我眼一瞪，差点一怒之下掀了桌子：“伯父，这话咱先说清楚了，什么叫自甘堕落？”
老爷子冷笑一声：“都跟男人做出苟且来了，还不叫堕落？本来以为，男孩子演戏倒也没事儿，不会像女孩儿那样误入歧途，结果呢？他倒好！将男作女做出这种没脸的事来！”
我双手暗暗攥成拳头，深吸了一口气。我忽然想到在南京的那天晚上，他开车来找我的时候，我终于明白一个同性婚姻的合法化为什么能让他那么开心……我努力平复了自己的心绪，尽量用平和的语气道：“伯父，我想您一定是有误解，我理解您那个年代的人，很难接受这样的事，但是烨子……他这么多年走的每一步都靠的是自己的打拼，他从来没有靠牺牲自己的尊严去换取过任何东西，他从来都是个顶天立地的男人，您为什么这样说他！”
“顶天立地？”刘爸爸的脸色更阴沉了，忽然起身往里屋走去，回来“啪”地扔了一个信封在我眼前。我心里咯噔一下，稳了下神，打开了那个信封。
果然是照片。
角度是从楼上隔着车窗玻璃照的我们俩，照片里的我紧紧地搂着他吻，他的表情有些模糊，但明显是享受极了的样子，照片是连拍的，后面几张我把头埋进他胸口里吻着，他脸上一片迷醉的快乐，看上去真的……无比色情。
我皱了眉，看了一眼照片拍摄的日期――在香港，拿金紫荆的那一次，回酒店的路上我情难自抑地吻了他……这些照片后来有人曝光给我，我托人连底版一起买了，销毁了照片但保留了底版锁在家里……为什么会在刘烨父亲这里？！
忽然好像一把冰冷的刀猝不及防地插过来，那卷安安静静躺在我抽屉里的底版赫然浮现在眼前……为什么会在这里……还能为什么！
“你也是有儿子的人。”他忽然开口，我抬头，只见老爷子两道冷冷的目光射过来，“如果这上面是你儿子，你怎么想！”
我再次深吸了一口气，什么话都说不出。
“你们，也少拿什么情啊爱的来糊弄我们。刘烨是疯魔了，不死不活地也要对你死心塌地，可你要真是想和他好好过，又怎么今天一个绯闻明天一个孩子！算了，我们家教子无方，出了这事儿，反正我跟他妈妈也已经管不了他了。你，想怎么着，我们也管不了，但今天之后，你和他，都别想再进这个家门半步！还有我孙子孙女，你们俩都离他们远点！”
我长长地压了一口气，低着头看着水面的茶叶缓缓下沉。我终于明白他的压力，他的委屈从何而来，他可以不怕千夫所指，然而家人……每个人心中的最后一道壁垒，就这样被强行毁掉了。
这局面甚至已经超出我之前最坏的预想，那些照片，他父母的态度，他之前跟我一个字都没有提起过。我咬了一下自己的嘴唇强迫自己集中注意力，深呼吸了几下，开口问：“伯父，同性恋也都是正常人，很多过去的哲学家，科学家，现在许许多多的普通人，都是同性恋，您本人可以不接受，但人，所有人，都是平等的，没有高贵和低贱之分。这就像人长得白或者长得黑一样，是天生的，当然后天也能晒黑……总之是没有区别的，男性伴侣除了生不出孩子来，跟普通夫妻没有任何区别。如果您执意认为这就是下贱肮脏的，那……恕我说句难听的，那就跟当年实行人种屠杀的纳粹思维，没有什么区别了。”
“你说什么？！”老爷子显然怒了。
“您先别生气。”我赶紧端起茶壶给他添水道，“所以说，我相信您内心，肯定是能理解这种……这种关系的。您所在意的无非是儿子的颜面，您家的颜面。毕竟现在这年头，众口铄金积毁销骨，您也是为刘烨担心，我特别特别的理解。”我拽了拽衣角，舔了下嘴唇诚恳道，“我知道这事儿……被传的不好听，也知道您和阿姨当年一定承担了很大的压力。但是，就如我刚才所说，烨子这么多年，受了这么多明里暗里的欺负，他要想往上爬过得舒服点儿，那太容易了，陪导演陪富婆的男明星不是没有。但他从来没有过，他在这个肮脏的圈子里一直堂堂正正清清白白，不摧眉折腰地去攀附权贵，全凭自己的努力走到今天，说实话，同为男人，我非常非常地佩服他。我觉得，在这一点上，他绝对值得您和阿姨，为他骄傲。”
刘爸爸端茶杯的手顿在半空中，袅袅的热气染得镜片有些氤氲。他沉默了一阵，重重把茶碗往回一放，道：“说下去。”
“我今天来呢，不是为了逞威风，而只是希望您能理解。我们俩都已经人到中年了，有妻有子，说句实在话，要真是年轻时贪新鲜随便一玩儿，那现在早就散了。您看，我也是个男人，我之所以现在坐这儿小媳妇儿似的跟您解释这些，是我觉得，第一，咱是晚辈，于情于理我都应该来拜访您；其二，咱中国人有这个传统，凡事跟终身大事沾边的，父母一定要在场，为什么呢？人不能忘本，无论您对我们什么态度，我和刘烨是永远感激您生养他的这份辛苦情意的。感恩，回报，看重人与人之间的这种紧密的联系，才是咱中国人骨子里这些丢不掉的东西，我和烨子也是这样，我们不是因为一时兴起贪图享乐的乱来，而是这种，这么多年相互依靠，相互理解，而且相互给予相互信任，我们俩的那种关系是扎在骨头里的，想断都断不开。您知道很多时候，哪怕是亲子，或是夫妻，那些看似最亲密的关系，其本质也都凉薄得很，什么争遗产啊闹外遇啊为了什么有没有孩子之类的小事儿吵得鸡飞狗跳，我不知道在您心里，这两种关系，哪一种更值得肯定，但我心里，我也一直为我们这么多年一直走到今天的这一切，感到骄傲。”
老爷子终于正眼看了我一眼，沉吟了一阵道：“那，你们的家庭……”
“我们会负责到底。”我斩钉截铁道，“所有该尽的义务，丈夫，父亲，儿子的义务，我们都会尽，而且，我们会彼此分担，比如照顾老人或是教育孩子，时间上或是资源上的一些利用。您要是愿意，以后我就是您亲儿子……”
“算啦。”老爷子的声音依然硬邦邦的，“已经够丢人了。行了，你漂亮话也说的够多了，我一时也挑不出理儿来，你们俩，就在我们看不见的地界儿，爱怎么样怎么样吧。”
嘿！敢情我口干舌燥地说了半天，都……都没用？我不甘心地舔了舔嘴唇，身体微微前倾道：“这样伯父，您说，怎么样才能让您认可，接受您儿子和我的这种关系？您说了，我尽全力做到。”
对面的这位稳稳当当地坐着，端起茶来喝了一口，凝神思考了片刻，舒舒服服地往椅子里一靠，道：“你说说，我听听，你觉得你做到哪一步，足以让我接受你们的这种离经叛道。”
第六卷・（三）
狡。猾。
两个大字昂首挺胸地从我眼前走过。我不禁开始质疑基因遗传真的科学吗，某人平时那么那么直的脑子，他爹怎么这么……机智呢？
“首先就是我刚才说的，我会尽我所能，照顾您家的一切，包括您二老，包括安娜，包括两个孩子，除了媳妇儿是他的以外，您家的事儿就是我家的事儿。”
老爷子淡淡地点了一下头。
我咬了咬后槽牙，突然觉得当时那些不平等条约……签的一定艰难极了。我突然开始同情被骂了很多年的李鸿章，艰难地咽了口口水，继续道：“舆论上我会尽全力保护他，用一切手段，让他不再受到外界舆论的攻击。”
老人的静默了片刻，清了清嗓子，微微摇头道：“只是这样的话，还是……”
“不是您您您先等会儿，我还没说完呢……”我赶紧虚拦了一下，大脑开始急速扫描他之前说的每一句话。难道跟舆论没关系，跟家庭责任也没关系？那这老头到底在想啥？我突然觉得刘烨的心思已经不算难猜了……想了又想，最终决定孤注一掷下一把狠手，“如果您实在介意那些照片，觉得……觉得那样对您儿子是种羞辱的话，那我……我以后一辈子雌伏在他下面都没问题，说到做到！”
老爷子定定地看着我，看了将近一分钟，看得我浑身发毛。这何止是如坐针毡，简直是坐在漏电的电热毯上！就在我忍不住要说求您直说吧我实在想不出来了的时候，他忽然起身，边往外走边道：“一块儿吃中饭吧。”
 
……这算是，及格了？
 
午餐的时候安娜照顾诺一，我则帮着喂霓娜。刘妈妈拎来两瓶白酒，刘爸爸利落地开了一瓶，我赶紧站起来接过瓶子为老人斟上，刘妈妈在我面前也摆了个酒盅，问：“来两口？”
我哪敢说不，连忙给自己也斟了满满一杯。我放下酒瓶先敬了刘烨爸爸一杯，他只喝了一口，我却不敢不喝干。接着又敬了刘妈妈一杯，两杯酒下肚，没垫着菜，胃里有些火辣辣的，我赶紧低头吃了几口东西，看见老爷子又慢悠悠地举了杯子，我连忙端起酒杯来陪着。就这样，整整一顿饭从头喝到尾，说他不是故意的我都不信，一瓶酒喝没了第二瓶续上，这里面四分之三以上都是我一口闷的。
不知道天下的老丈人是不是都以喝倒姑爷为乐的，反正我被安娜扶着天旋地转地回到车上的时候心里暗暗决定以后要是有人敢上门跟我谈聘闺女的事儿，先他妈来半斤白酒，能立着走直线进屋的再跟我谈。
安娜皱眉担忧道：“你这样不行……我送你回去吧？”
我确实……我使劲眨了眨眼，努力看清面前这个小白影儿：“……行。”
她接过我手里的车钥匙，自己坐上了驾驶位，发动了车子她问：“您家在哪里？”
家……我看着面前的挡风玻璃，迷茫地眨了眨眼：“不……我不回家……”
“我想去找他……”
这是我还记得的，自己说的最后一句话，然后，据安娜后来说，我就莫名其妙地睡着了
 
醒来的时候车已经开到了车库里，我感觉有人在轻轻推我。一个激灵醒来，发现是安娜，她熄了火，解释道：“你睡着了，刘烨电话打不通……我先开回了我们的家，你要上去坐一下吗？”
他们的家……我还没有来过。
我沉默了一阵道：“如果你不介意的话。”
安娜笑笑：“我并不介意，只是刘烨平常不喜欢我带男性朋友到家里。不过……我觉得，对于你，他应该也不会介意的。”
 
他们的家不算特别整洁――一般有孩子的地方都很难整洁到哪儿去。而且听说安娜平常并不喜欢整理家务，所以他家东西的摆放看上去都挺随意。有一个阿姨在家，见有客人来了问用不用准备晚饭。安娜说不用，让她沏了杯茶，我灌了一杯下去，揉了揉眉心觉得清醒了许多。
“不好意思。”我首先道歉，“不知道怎么就着了，这酒劲儿太大……”
安娜坐在我对面的沙发上笑道：“是，刘烨平常陪他爸爸喝酒，最多三杯就……”她做了一个头晕的动作，我不禁暗暗咋舌，他酒量虽然没我好但也还行吧，但是三杯就倒了？这他妈什么酒啊……
“我没有想到你真会来。”安娜看着我说，“我也没有想到你真的敢跟他爸爸说……刘烨跟他爸爸关系不太好，当初为了我，也跟他吵过……”
我倚进沙发，疲惫地笑道：“为了你？因为你是法国人？”
她点点头：“对，他爸爸希望他娶一个中国姑娘，其实他很喜欢他之前那个女朋友。但是刘烨的妈妈比较顺着他，后来他的经纪人也跟他父母在说，他们就不反对了。”
我被这混乱的关系整懵了两秒钟，心说刘烨你这小混蛋你爸不喜欢安娜这么有利的条件你他妈干嘛不告诉我！
我撑着额头苦笑：“我看他妈挺喜欢你的。”
她笑：“他在他父母面前永远只说我的好话。”
我沉默了一阵，问：“你为什么会帮我？”
“你觉得呢？”她反问。
我顺了一口气，道：“他跟你说的？”
她点头：“为了这个，他甚至答应了，就是之前他一直说没时间的，明年一家人回尼斯。”她捋了一下头发道，“抱歉我也只能跟他妈妈说一说，他爸爸的脾气很……就是，不太好改变的，刘烨也说不要让我直接跟爸爸说。”
好，我终于理清了这个关系，也就是刘烨托安娜摆平了他妈，他妈某种程度上劝了劝他爸，他爸不喜欢安娜更不喜欢我，但是老谋深算……不不不，心思缜密的刘爸爸并没有把我一脚踢出门而是给了一个类似于……留厂观察的态度。
好大一盘棋是吧……我为什么觉得有种老佛爷冷眼看着贵妃和皇后内斗的感觉……不不不一定是这点酒闹的，还有前两天横店那个穿越主题搞的……
“真没想到咱俩有一天会站在同一立场。”我边摇头边搓着额头道。
“我们的立场大部分都是相同的。”她轻声道，“我从前也不相信，同时爱着一个人的几个人会成为朋友，但仔细想想也没什么不可相信的，爱只有一部分是占有，其他的部分，都不会与别人冲突。”
我……不知道该做什么表情，只能清清嗓子说了一句：“您觉悟真高。”
“但你不可能不介意。刘烨有一次回家，看到我的一个男性朋友在家里，就发了脾气。他说中国男人都不能容忍这个。那次在湖南，我带着诺一过去的那次，你不高兴，所以诺一病的那么重，他还是回去了，跟你喝酒。”
我想起那个疯狂的夜晚，自己脸上都不禁有些发烫。我没有正面回答，却问：“那这么说，你也介意，对吗？”
她沉默了片刻道：“我知道他上个月回过北京，但谁都没有告诉。”看到我微微扬起的眉，她无奈地笑了一下，解释道：“他买机票的账户，有一次联系人填了我的邮箱，每次订票的时候，那家公司会自动发送近期优惠信息到所有登记过的邮箱里……这么久，我猜他忘了。”
我头疼地扶额不语。地下党就是在你们这些人手中暴露的！我狠狠地磨着牙，真恨不得把他拽过来揍一顿。
“我曾经说过可以容忍，因为我没有想到你们会……到这么亲密的程度。我以前是坚信他不会背叛我们之间的约定的，但是现在，我有点怀疑。因为他会骗我，他会瞒着我了，他甚至会在诺一生病的时候，跟别人去喝酒。说实话，我很难接受……”
这两件事……恰好是我们结婚的时候，想到这个我心里不禁一阵……荡漾，慌忙揉了揉鼻子垂下眼睛，不想让她看见我眼里的情绪。
但我又实在无法对一个女人说实话，怎么说啊？对，我就是看你跟他在一块不高兴了，我跟他结婚了――凭什么呀，她才是人家媳妇儿……我咳嗽了两声，道：“那个……这个是……是我的错，我那回呀，以为诺一已经没事儿了，我就……我就问了他一下，正好我们也有戏的事儿要谈。然后，之后他回北京那次吧……就是……”
“您不用说了。”她打断我的话道，“如果我想知道，我会去问他，但我没有问，因为他不想让我知道。我只想告诉你，他不仅是你的，他也是我们这个家的，我和诺一霓娜都需要他，如果你想独占，我不能接受。”
我垂下眼思索了片刻，低声道：“我明白。我不会。”
第六卷・（四）
之前为了我，好多次安娜想去探班都被刘烨支支吾吾地推掉了，她肯定是不乐意的……但是想到以后不能想看他就看他了，我心里还是乱糟糟地堵了一团。
她深吸了一口气，身体前倾道：“诺一和霓娜上幼儿园了，他拍戏时，我也不能常常带两个孩子去看他了，所以，我希望，他回北京的时候，能让他跟孩子们多在一起。”
“这是肯定的。”我重重点头道。那就是说在外地的时候可以随便……咳咳，我目光十分坚定诚恳地看着眼前的女人：“凡是涉及到孩子的事，咱一切都好商量。”
她垂下眼睛微笑着点了点头，我们俩就在阳光明媚的客厅里各自握着手里的茶杯，低头沉默。
“他很好。”她开口，我吓了一跳――她咋知道我想问啥？
“我们见面不多，但你每次都会问。”她抬眼看着我，道，“他现在很好，自从我们认识以来，从没这样好过。你知道我刚认识他的时候，我甚至觉得他不像是一个活着的人，他对自己很残忍，对别人也……不是冷漠，是，他就像一个小孩把自己反锁在很多很多门的后面，但他其实很孤独。我开始只以为他需要很多很多的爱，后来发现，不是多就足够了，他是为了一个人，关上了所有的门。”
我沉默了片刻问：“你觉得他现在把门都打开了吗？”
“在此之前，他没真正对我发过脾气，没真心地那种哈哈大笑过，他就像在一个袋子里一样，现在他出来了。”安娜用手比划着，轻声道，“我自己觉得，他活了。”
我看着她模糊的神色，忽然忍不住问：“其实，你……不会嫉妒吗？我说老实话，看到你们俩结婚的时候，他拉着你的手又笑又跳的，我其实非常……嫉妒。你知道嫉妒什么意思对吧？”
“我知道。可是我……好像也没有那么厉害的那种感觉。”她思索着，耸肩道，“可能一开始我需要的东西就和你不一样，我的国家最不缺少的就是浪漫和爱情，我不追求这个，我知道爱是很快的，我从来不奢望它一直都在。我只希望有稳定的，安全的生活。所以可能对于你来说，底线是他这个人，而对我来说，底线是我们这个家。”
“而且，”没等我搭话，她又开口道，“从一开始我就知道我不是最重要的人，人有的时候，不要把自己看得太重要，就能生活得轻松一点。”
送我出门的时候她脸上仍然是那样毫无阴霾的灿烂笑容，刘烨曾经说过，这对于他们外国人来说好像是种礼节，不笑人家会觉得你不礼貌，但有的时候，哪怕并不发自内心，就这样笑着笑着，心情也能莫名好起来。
她拥抱了我，礼节性地左右贴了贴我的面颊，像是我们第一次在饭店见面时她所做过的那样。我那一刻心里竟然一酸，每个人都有自己无法言说的委屈，可事已至此，已经没有更好的结局。
 
当天晚上我没有回自己家而是回了我们的家。两个男人呆的地方永远都有烟酒味，嗯，还有淡淡的柠檬味儿，上次切来给他泡水解酒的。
说是家……倒真的远没有他家温馨。那么多的照片那么多的摆件，我们这儿却简洁得空旷。我心里酸溜溜地煮了碗泡面吃，然后连通了他的视频。
他的戏快杀青了，所以这两天心情都很不错，一开视频马上凑到镜头前关切地把我仔仔细细地看了一遍：“你俩没打起来吧？”
我苦着脸撇了撇嘴：“打是没打起来，但是你爸灌了我半斤多白酒，好家伙的，你们家那酒什么酿的啊，喝的我都懵懵懵的不行了……”
“半斤？！”他瞪大了眼睛扑了过来，“不是你等会儿，是那个……那个红盖然后瓶子是那样的那种？”
我回忆了一下：“好像……是。”
“我操！”他几乎要蹦上桌子了，“你没事儿吧？用不用去医院？头晕不晕？我靠那酒那酒那酒六七十度呢，你你你……你没事儿吧？”
“没太大事儿。”我揉了揉太阳穴道，“好家伙，我说我怎么才喝了几杯就晕乎了，你爹也太狠了……”
“你跟他说啥了他这么灌你？”刘烨在对面忧愁道，“诶等等不对，你跟他说啥了他竟然让你一块儿吃饭了？”
“说你好。”我单手托腮，温柔地笑了一下。
他装作起鸡皮疙瘩的样子抖了一下：“别别别扯……到底都说什么了？我爸那个……没跟你说什么不好听的话吧？我妈说什么了吗？安娜呢？我爸……最后什么态度？”
我想了想道：“我觉得……我猜啊，应该是，某种程度上说通了你爸。你妈妈呢，没表态，不过应该不讨厌我。”
他眨了眨眼，口气酸酸的好像冒着小泡泡：“你可以啊师哥，我爹那么顽固不化的一个人，你你你竟然能说通他？”他不甘心地咬了咬唇，又道，“有没有签什么不平等条约？”
我笑着沉默了片刻，道：“就是一直照顾你。”
他明显怀疑地皱了眉：“还有呢？”
“还有……”我抿了下唇，转了个话题问：“你哪天杀青？”
他愣了一下：“后天。”
“我去接你好不好？”我柔声道。
他又是一愣：“不，不用……我直接回咱们家里……”
“乖。”我隔着屏幕摩挲他额角道：“我去找你。”
 
我捧着一大束花到他们剧组的时候，四下里嘘声一片。他脸通红地接了花束，被导演和其他主创围住好一通调侃。
我没去他们的送别宴，他们也善解人意地没有拖到很晚，他回来的时候明显喝了很多酒，脸上挂着傻乎乎的笑容，进门就把我顶在门廊上一通乱亲，抱着我蹭来蹭去地不撒手。
明明前几天刚见过……我哭笑不得地吻着他，喝醉的刘烨真是种神奇的生物，热情又羞涩，让人忍不住想把他摁在怀里好一通欺负。我爱不释手地抱了又抱亲了又亲，终于勉强找回了一丝理智，拍拍他后背道：“先洗个澡？”
热水里我帮他按了按肩，他猫一样地蹭着我，懒懒道：“我都说了我回去就行了，干嘛再飞过来一次，多累啊你。”
我不想提跟安娜说的那些，只是道：“你今天杀青大伙儿都知道，回去怕有人在机场堵，你不好回来。”
洗完澡他简单地收了收东西，大喇喇地往床上一躺，冲我挑逗般勾了勾手指。我也没客气，过去扑在他身上，压得他嗷地嚎叫了一声：“腰！腰！”
我轻轻吻他：“辛苦了，听说这几天的戏都是赶出来的？”
“那是……”他打了个呵欠道，“为了赶在录节目前，还得去另一个剧组报道。哎，上次我问你背着我跟我爸签了哪些不平等条约，你是不是给糊弄过去了？快说，你都答应他什么了？”
我一手顺着他的毛，一边小心翼翼地措辞道：“那个，当时的情况是这样的，你爸他最后问我……”
“你不用说过程说结果就可以了。”他狐疑地看着我道。
我咳了一声，道：“结果就是……我说……情愿被你压一辈子。”
他躺在床上，嘴角的微笑僵了一下，啪啦啪啦地眨了眨眼睛，突然咧嘴特假地笑了：“逗我呢吧你！”
我已经准备撤了：“……真的。”
他又啪叽啪叽地眨了眨眼，噌的一下从床上蹦起来怒吼道：“什么玩意儿！”
我一猜就是！“你你你先别激动……”
“别激动什么呀！这事儿他凭什么管啊？啊？！怎怎怎么能见第一面就就就说这个啊！太过分了，我手机呢？不不不这事儿你别管我跟他说……”
我赶紧从他手里夺下大苹果，他翻了个身从裤兜里又掏了另一个出来，我把俩都攥在手里压着他道：“这我说的你先别乱发脾气！”
他看着我，瞪大了眼睛：“你、说、的？”
“你看！我要给你介绍背景情况你不听吧？当时是这、这样的，你爸问我吧，我觉得，我怎么做才能让他同意，我说了前面的他都觉着不行，最后我就……你爸呀，是个要面子的人，不一定非得是给别人看的，最主要是他心里得觉着这事儿不栽面子，他肯定觉着你吃亏了还倒贴着我，所以我就，索性跟他敞明白了，别的事儿都是表面功夫，就这个……最那个，言简意赅，意义深远……”
“那你你你就别理他不就完了！他不同意就不同意，他不同意能怎么样啊？你干嘛……你干嘛要答应这么……这么那啥的事儿！”他难以置信地嚷嚷着。
我一边顺着他的头发一边吻了他一下道：“曾经那阵儿……你家里，给过你不少压力吧？”
第六卷・（五）
 我一边顺着他的头发一边吻了他一下道：“曾经那阵儿……你家里，给过你不少压力吧？”
他的表情一下僵掉了，心虚地转了转眼球，声音也低了下来：“也……也没有……”
“你知道照片的事儿么？”我问。
他垂下眼帘，咬着嘴唇点了下头。
我把手机扔到远处沙发上：“为什么不跟我说？”
他犹豫了一下，轻声道：“没有必要……而且那时，咱俩还……”
“你没想过那照片哪儿来的？”
他深吸一口气：“我……我其实，能猜到的……”
“为什么不跟我说？！”我皱起了眉，握住他手腕的手也微微用了力。
他沉默了片刻道：“你家庭幸福着，我何必打扰。”
我心疼得半晌说不出话来，最后憋出来一句：“那你就这么忍着？你爸对你偏见那么厉害，你怎么也不解释？你……你好歹告诉我一声，我怎么也能……”
“你能怎么样？告诉我爸咱俩发生过什么？或者告诉他咱们什么都没发生过吗？”他静静地看着我道。
我语塞，顿了一阵低声道：“至少……可以告诉他，你不是他想的那样……”
他苦笑着叹了口气道：“算了，反正他们都是这样想我的，我懒得解释了。解释了……也没人会听吧。就连你，不也……当初不也怀疑，我……”
他的眼神闪烁了几下，没有再说下去。我眼眶莫名一阵发热，轻轻俯下身来，紧紧抱住他，根本说不出话来。我知道人的偏见是多么可怕，多么执拗，每每想到当年他的处境，我都后悔得恨不得活剐了自己。
“师哥……”他回抱我，双手搂住我的脖子，轻轻抚摸我后脊道：“好啦，不是都过去了么……那时我也误会过你……”
这傻孩子，永远都是那么快地原谅别人，却牢牢地记着自己的错……我下意识地又收紧了手臂：“我会查照片的事，然后跟你家人解释清楚……”
“不要！”他侧头认真地看着我道，“师哥，有些事情，还是不要太清楚的好。这么多年的事了，好不容易，咱两边都消停下来，再去翻旧账……大家都不好过。”他轻轻吻着我耳边，用哄孩子般的口气道：“咱们能有今天，一切都是缘分吧，往事也都是缘分的一部分，说不定……没有那事儿，也就没有今天呢……”
 
我闭着眼睛靠在他肩头，他又絮絮叨叨地劝了我好多。劝到最后我忍不住开始吻他，他也不再说下去，积极地回应着我的吻。我搂着他腰把他翻到我身上，啄了他颈侧一口道：“你在上面。”
他惊讶地瞪大了眼睛：“喂，不带这样的，玩真的啊？”
我一脸正气道：“当然了，我既然答应了你爸……虽然他其实，也没正面回应吧，但是……这话我毕竟说了，我得做到啊。”
“不行！哪有这样的？这根本没有道理，你答应了我可没答应，快不用管他……”
我深吸了一口气，无奈道：“烨子，我觉得，别的不说，态度是很重要的，老爷子之所以拒绝承认我们的关系，无非是因为这种关系……为人所不齿嘛，那咱既然想改变他这种看法，就得有所……改变，或者说有所牺牲，让老爷子知道咱这个态度了，那其他的就好办了……”
他伏在我身上，有些不甘地扁了扁嘴道：“那……其他方法……很多呀，而且，他不同意其实也没什么……”
“他们不同意，你心里永远有道坎对不对？”我轻轻抚摸他腰侧道，“烨子，那天，你半夜开车来南京找我，我非但不能理解你，还惹你生气了……那，现在就当我为那次的事儿，补偿你的，好不好？”
他还是那样一脸纠结道：“可是……太委屈你了……凭什么呀……”
“你不喜欢在上面？”我故意逗他。
“不是……”他脸微微一红，嘟囔道，“我是觉得你……你不舒服……”
“舒服！怎么不舒服……”我一本正经地看着他道，“我喜欢小烨子在我里面……”
他脸唰地一下红了，伸手就来堵我的嘴：“你你你这么大人了说这些都不会脸红吗！”
“烨子……”他的头发几乎全都被汗浸湿了，大脑袋无力地伏在我胸口。
他抓了个枕头捂住脸：“别跟我说话我什么都不知道。”
我搂着他的腰想要侧过身来，没想到未软的东西碰到敏感的地方又惹得他一声闷哼。我把那个枕头拽走，强行吻他道：“你怎么这么好……”
他绝望地捂住了眼睛：“不刚才那个不是我你认错人了……”
我轻笑着拽开他的手，贪婪地吻着这只小鸵鸟：“对对对，刚才那个是我的宝贝儿，现在这个是我的烨子。”
“你的宝贝儿不是胡皓康吗？”他继续嘴硬道。
“那是他们不会断句。”我用拇指轻轻摩挲他脸颊，“我说的是，我的宝贝儿，和胡皓康。”
他咬着嘴唇偷偷笑了，我忍不住反复吻着他的唇：“你怎么这么好……怎么能有人这么好……”
他不好意思地蹭了蹭我鼻尖，低声呢喃道：“这样你喜欢吗？”
我紧紧拥住他喃喃道：“当然喜欢……怎么样我都喜欢……你真好，烨子……你真的真的特别好……”
他轻轻划着我胸口道：“我真不想你去我家，你肯定受了委屈……我爸那人，真的……他又不喜欢你……”
我估计直接说不委屈他肯定不信，于是转念笑道：“反正九儿将来找男朋友，估计小伙子会被我为难得够呛，我这是提前报应了，也挺好。”
他也被逗笑了，窝在我怀里吻我胸口。我细细抚摸他汗湿的身体，期期艾艾道：“烨子……师哥以前对你……是不是很不好？”
他愣了一下：“干嘛问这个？”
我笑了一下道：“我也不知道……总觉得，我总是不够体谅你，你这么多年受的委屈，我这么久才后知后觉，反而是你一直在……一直在照顾我的感受……”
他使劲蹭了蹭我肩膀，思索道：“嗯，我想想啊，你啊……确实对我很不好啊。你打我，骂我，总欺负我，还强迫过我……最可恨的吧，就是每次还都一副你最有理的样子，看着就让人生气，根本什么都不想跟你解释。人家心里难受你也不知道，迟钝的要命，说你糙你还不承认……”
他懒洋洋地打了个呵欠，舒舒服服地枕在我胳膊上道：“不过你就这么个人，你对我好的时候……也真的是很好的。所以我就大人有大量，不跟你计较啦。”
我犹豫了一下，抚了抚他头发低声道：“哎，我一直想问你个问题，你……你先答应我不许生气。”
他狐疑地看了我一眼：“问。”
“如果……我说如果啊，当初，蓝宇，不是跟我合作，是另外一个人演陈捍东，然后他对你，也像我对你这样……就是假如这些都一样，你……你觉得你会爱上那个人吗？”
他轻轻皱了皱眉，眼睛迷茫地忽闪了两下：“这个啊……我估计，如果当初不是你演的话……我可能不会接这个活儿。”
“真的？”我心里冒出一缕缕甜丝丝儿的东西，搂着他问：“为什么呀？”
他瞟了我一眼：“我说了你肯定又臭美，我不说。”
我贼笑了一声，伸手去呵他痒。他嗷地一嗓子蜷起了身子在床上边打滚边狂笑道：“好好好我说我说！”
“咳，可能有点玄，但其实吧……我之前看过你的话剧嘛，然后，试戏那天，我就觉得……我可能是会……就是，那时候没，没想到爱，但我当时觉得会跟你，有很……深的关系。”他唇边还挂着傻笑，双手戒备地钳着我的腕子不撒手，“我也不知道为什么，中戏其他师哥我们也不是没见过，长得比你帅的多着去了……但就只对你，有那种……我也说不清是什么吧，可能就是，小羊羔第一次见到大灰狼，哪怕它不认识这动物，也知道该转身就跑的那种……本能？”
我哭笑不得地张嘴咬了他鼻头一口：“你小子……你师哥这么慈眉善目一人，让你说的跟什么似的。就你还小羊羔？他妈的长得比我还高，明明是匹小野马，动不动就尥蹶子。哎，我想起来了，你是不是拍一套写真的时候，在镜子上画马有一次？”
“对呀……那回那摄影师让我摆的姿势真是……”他愤愤地哼了一声，翻过身来坏笑道，“怎么，想欣赏我的大作？”
“当然，我就想，咱家现在看着空了点儿，以后你没事儿画点儿啥往家里摆摆，什么马呀，猴子呀，叶子呀，蝴蝶呀，月亮呀……之类的。”我轻轻揉捏着他后颈道。
“还用等以后？”他噌地一下蹿起来蹦下了床，在箱子里翻翻找找，翻出来一支……口红。
我艰难地咽了口唾沫：“你想干嘛？”
刘大画家阴恻恻地笑着，一步步地靠近了我。我还没反应过来，他就腿一迈骑在我身上，拔开口红的盖子在我胸前比划着：“画什么好呢？”
“我觉得你不画也挺好的……”我假装惊恐地喃喃道。
刘加索不管不顾地大笔……不对，大口红一挥，开始了漫长的作画过程。我没看画，只是凝神盯着他。他的神情很认真，睫毛长长的偶尔颤动一下，离得近了看，每一丝颤动都连着人的心尖尖似的，颤得人酥酥麻麻的。不知凝神望了他多久，他才直起身子来长舒一口气：“好啦！”
我低头看了看，皱眉道：“这什么呀？”
他又去翻了一面镜子出来，单手给我举着，跟用照妖镜似的。我瞪眼看了半天，勉强看清了他的大作。是跟他在镜子上画的那个涂鸦近似的简笔画，是一匹前腿勾起的小马，对面是一只大头猴子搂着小马的脖子，猴子看上去很像我设计的衣服的那个logo，只不过脑袋上多了几撮毛。
“好看是好看……但这猴子脑袋也忒大了吧？”
“诺一都说你头大……”
“那是你儿子从小没有树立正确的头大观！”
“那没办法，谁让您‘什么都比我大’。”他坏笑着小心地俯身下来亲我。
“哎，要不把这画拓下来，然后摆在咱家。以后每次之后你都画一幅，标上日期……”我得意地舔了下嘴唇问，“你师哥这矮地鹅怎么样？”
他定定地看着我，深吸一口气：“师哥你能告诉我你是怎么想出……这么不要脸的矮地鹅的吗！”
我还没来得及回答，一颗大脑袋炮弹一样扎进我怀里胡乱蹭着：“不过……我喜欢。”
第六卷・（七）
再怎么不舍得，该来的也终究是来了。拖家带口出国录制的最后一站，要从广州转机去西澳。
在机场见到他时，他已经开始为下一部戏蓄须，带着墨镜平添几丝沧桑感，见了我就往前推了一下诺一，笑道：“快，胡，胡大爷……”
走之前通电话的时候，我俩互相强调提醒了几百遍，克制，忍耐，还当着孩子呢不能上手上的太厉害，然而……并没有什么用，总是走着走着，又到一起了。
节目组把我们在飞机上的位置安排在隔得远远的机舱两头，连相互看一眼都不容易。飞行过程极其无聊，我一路都在昏昏欲睡地陪着康儿看纪录片。入夜了，客舱灯光被调暗，大家纷纷带上眼罩盖上毯子进入睡眠或即将睡眠状态。昏暗中我听到刘烨那边有轻微的响动，侧头看着他往厕所走，连忙悄悄起身，从后面绕过去，看了一眼大家都在睡觉，跟着他进了洗手间。
门锁上，洗手间的灯光提高了一个亮度，他无奈地笑着转过来抱住我：“干嘛跟进来？”
“你没生气吧？”安娜不跟我们一块儿走，我跟卢芳多说一句话都得偷瞄一眼他的脸色。
他哭笑不得道：“我哪有那么爱吃醋……”
我瞪了他一眼大叫冤枉道：“你？不爱吃醋？您当年桩桩件件的我看了谁一眼啦，我跟谁多说句话啦，恨不得拿小本儿记下来，当时不说，发脾气时突突突地跟机关枪似的，估计连我哪天多看了哪个卖糖堆儿的老太太一眼你都记着吧？”
他无奈地笑着低头道：“你就瞎掰吧，我才没那么小心眼儿……”
“最后一站了……”我把下巴搁在他肩上，收紧了双臂道，“怎么……这么快，好像在机场见到你还是昨天的事……”
“你别招我啊。”他抚着我的背在我脸颊上蹭道：“别一开始……就弄得特伤感似的。”
我长叹一声：“之后，又不知道多久才能见一面了。”
“师哥……”他轻声道，“我……我昨晚做了个梦。”
“嗯？”
“我梦见……你别生气啊，我梦见，你跟我说，一切都是为了炒作，节目结束后，就不再跟我联系了……”他双臂一紧，低声忙道：“就是……就是个梦，我知道是反的，我……”
“烨子。”我吻住他急着解释的唇，抵着他的额头低声道：“没关系，让你不安本来就是我不对，你在任何时候都有权力对我失望。”
他长长地叹了口气，有些颓然道：“我不知道为什么，好像，得到的越多，就越怕一样。”
“因为还没习惯。”我安抚性地一遍遍吻着他的唇道：“我们分开了那么多年，就像你说的，要给你，也给我足够的时间，去弥合那道缝隙，别着急，慢慢来。”
“你说……我要不要也去见一下你的父母？”沉默了片刻，他低声问。
我沉吟了一下：“你想去吗？”
“我……”他犹豫了一下道，“我觉得应该去，但又……我，我没你那么能说，我……我怕，反而给你添麻烦。”
的确会很麻烦……我想了想那个场景都觉得恐怖，但是……“没关系，你想来就来，不想来呢，咱这样也完全没问题。”我顿了片刻，还是开口道，“其实师哥不是很愿意你去，师哥怕你受委屈。”
他长长地出了口气，有些疲惫道：“委屈……也得去啊。”
这大约就是男人和女人的另一个区别，女性天生就是被保护被呵护的，但男人，他想自己去面对什么的时候，你拦是拦不住的，连护都不能明面上来，就像他嘱咐安娜一样，随时随刻地，得照顾着对方的面子。
我吻了他一下，低声道：“那好，等我们回去，你来我们家。”
他点了点头，我们就在一片极狭小的空间里相拥着，彼此紧紧贴着对方的身体，恨不得一丝缝隙也不留，彼此耳畔都回荡着两个人绵长安静的呼吸声。我们心跳的频率也并不一样，差一点点，他快一点，我慢一点，我的指尖一点一点地在他耳边颈后移动着，感受着那手感略微有些沙的肌肤下，沉稳搏动的血管。“不如今晚就睡这里面吧……”他玩笑道，“最后一期了……恨不得一直跟你在一起……”
我低低笑了一声，把他搂得更紧了些。我们都没再说话，排气扇微微的轰鸣声中，他渐渐竟真的靠在我肩上昏昏欲睡，飞机忽然颠簸了一下，他哼了一声，沉重的大脑袋摇了两下抬起来：“真……差点睡着。”
我抚了抚他后颈道：“没事儿你睡，我也觉得这儿挺好的。”
他笑了一声轻轻啃我侧颈道：“算了，明明花的头等舱的钱，搁厕所里憋一宿，太不值当了……”
“那你回去会不会睡不好？”我问。
“没事儿，飞机上本来就不容易睡着……”他看我脸色一沉，他赶紧又道，“我最近都老老实实地好好睡觉了，我没事儿了，你不用担心我。”
我抿了下唇：“那你要是睡不着就再过来。”
“好。”他轻轻闭了闭眼睛深吸了口气道：“好想听你唱歌。”
我立马从口袋里掏出一个shaffle来，放在他手里。他疑惑道：“这……这啥？”
“我唱的歌儿。”我解释道，“原本是想给诺一的，因为自打上回，我发现这孩子的音感，有待……培养。”
 
当天入住了那个马什么河镇的复式房，还带个不错的小院，院里一堆鸽子追着人要吃的。妈妈们住在另外的地方，所以当晚，理所当然的，我们俩又端着红酒腻乎……不是，聊了一晚上。
第二天我们都低头猛吃了一顿早饭，以应付节目组未知的刁难。果不其然，这幺蛾子一个比一个妖，竟然让我们到岛上去，当什么……原始人！
换衣服好歹还是能避着人的，我带着康儿跟刘烨他们一块儿换，紧着把皮毛往他身上糊，弄得他痒得直往后躲。然而我还是不太放心，毕竟气温这么低，海边风又大，我摸了摸他露在外面的那条膀子担忧道：“你冷不冷啊？”
他瞪了我一眼，有点不好意思地把我手撸下来：“没……那个，这个皮挺保暖的。”
选房的时候，老林和拳王眼神一对，十分诚恳地把选房的权利交给了我们。其实要说吧，人家老林老夏老邹也不容易，没少帮我们打掩护，没少给孩子们解释一些……他们这个年龄不适合知道的事儿，所以为了能住山后的房子而导致他们只能住海边破帐篷，我还是有那么，一点点内疚的。
但是！
鉴于，老林被某人极度兴奋的时候抱过！拳王甚至直接上手摸过！老夏最过分，竟然带着女儿和他睡过一张炕！虽然那炕据说能睡十五个人中间隔二十米，但是还是，不可原谅！
所以我就心安理得理直气壮地选了山后面。
我们俩在前面探路，宝强压阵，带着仨孩子慢慢地走，诺一小腿业梅煽焓酝甲飞衔颐牵然而差点把自己绊个跟头。走出没多远我就听见诺一在后面大喊：“等等我们呀！我们都站不住啦！”
我立即停步回头，刘烨回头看了一眼就接着往前看路了。那边诺一还在碎碎念：“你们干的好事儿！不要你们这些爸爸！你们这些……都不等我们！”
我差点被第一句话吓出一身冷汗，好事儿什么的……我不由得想到之前在横店，在诺一面前让刘烨亲我的场景，虽然后来谆谆教诲他不准把这事儿说出去，但我还是态度诚恳地立即认错：“好的下次再也不这样……”
山后的营地四面环林，机位有限，我对这适合露营的地方十分满意。宝强相当自觉地挑了贴着右边的垛子，找海鲜什么的时候也都尽量……单独行动。于是我跟刘烨得以并排蹲在石头上望着蜷在缝里的大螃蟹，一人拄着一根棍儿，你看我我看你。
“你瞅我干啥？”他看看我又看看螃蟹道：“怎么弄出来？”
我低声道：“别下手拿，这玩意儿夹人厉害着呢，我们只要装作抓螃蟹的样子就可以了，一会儿宝强会抓到的。”
第六卷・（八）
他无奈地白了我一眼：“这也太欺负人家了吧……”
“什么叫欺负这叫策略……这东西太厉害，要我说啊，咱还是多拣点蛤蜊什么的，毕竟安全，对不对？”
事实证明我的预测是相当正确的，宝强同志不但英勇地抓到了螃蟹，还被夹了。我们首先对宝强同志的卓越贡献给予了充分肯定，然后象征性地捡了几个蛤蜊就往回走了。生火的时候，这一通又熏又吹弄得我头晕眼花的，最要命的是某人那口气源源不断地吹在我手心肩头，吹得我直痒痒。所以我帮他们搓了一阵就站起来缓了一口气，改口头指挥了。
我坐在草垛床上，饶有兴致地看着某个大孩子自得其乐地牵着螃蟹往火堆里走。烤了一阵，海鲜的香气散发出来，他靠过去察看螃蟹熟到了什么程度，却被“啪”地爆裂声吓了一跳。我看他那样儿，忍不住走过去看了一眼――不就是后脐盖崩开了吗至于吓成这样？我无奈地看了那可怜的螃蟹一眼，悠悠道：“这叫……这叫啥知道吗？大小便失禁！让你们烤的……”
螃蟹烤的差不多了之后，某人颠颠地直接拿棍托着就给我送了过来，宝强就在后面眼巴巴地看着。咳……我有点尴尬地看了刘烨一眼，人家生的火人家抓的螃蟹，直接被端到咱这边来了，合……合适吗？
我正思索着这个伦理道德的问题，他已经把第一口螃蟹腿塞进康儿嘴里了。我暗自低头笑了，这孩子吃东西从来都是等人伺候，哪知道让让别人，大约也就我跟康儿……有这个，夹羊排和塞螃蟹腿的待遇。
螃蟹太小，这午饭形式大过内容，孩子们一人啃了两条瘦螃蟹腿，我们舔了舔几乎没黄的盖儿然后玩命灌水，试图说服自己这是一口美味的螃蟹汤。好在早晨吃的不少，还不至于饿得太难受，但饥饿的驱使下，下午的各种游戏我们也是真玩儿了命的。尤其是逗那个土著大爷的时候，我们仨蹲那儿商量了好半天，好在这俩活宝都是能搞怪的，我只要表情喜庆点儿，顺便把他们唱歌那调往正路上引就可以了……
果不其然Josh被我们浑厚的歌喉和某人傻狍子一样的表情逗笑了。之后去捉海鲜的路上我们已经饿得肚子咕咕叫了，这位大爷一路上给我们介绍了一些能吃的果子，我和刘烨都仗着手长，趁人家不注意薅了好几把，走在队伍后面慢慢吃，可惜这长在野外的草也好果子也好，那味道真是……相当有个性。
大冷天的泡在冰冷的水里捞龙虾，相当有那种苦中作乐的感觉。这边龙虾长期没有人类捕捞，平均智商不高，相当好逮，大家都很默契地在海湾的一边寻觅，我和刘烨就在海湾这边合力捕虾，他一边笨手笨脚地吓跑了一只我马上就要得手的虾，一边抬头道：“师哥啊……”
“怎么了？”我错失爱虾，在心中捶胸顿足。
“我什么时候像大虾米了？”他手疾眼快地一下逮住了另外一只，举到我面前，假装凶狠道。
“你？一高兴一发脾气就张牙舞爪的，跟它多像啊。”我拨弄着那龙虾的爪子道，“而且，你看，这个虾啊，它一害羞，就把自己缩起来……”
“……我什么时候把自己缩起来了！”他压低声音道。
“哦，就是，紧张的时候，它就……收紧。”我继续一本正经地低头找虾。
我听见某人深深吸气的声音，正憋不住想笑出来，突然……
“刘烨！”
周围的人诧异地看过来，我僵硬地微笑着表示什么事儿都没发生过。刘烨背对着我，肩膀乐得一抽一抽的，努力装作专心捕猎的样子，拿棍子扒拉着石头底下，我暗自倒抽了一口冷气，从兽皮衣里慢慢把那只夹着我肉不放的大龙虾拎了出来。
 
晚上我们终于吃到了海鲜，饿了一天又折腾了那么多幺蛾子，我们自然是大快朵颐了一番。晚上宝强带着娜娜先回去了，我们吃的差不多了，四个人一起慢慢往回走。他一路上也只跟孩子们搭了两句话，脸上却是一副若有所思，甚至略带些疲惫伤感的表情。浓黑的暗夜中，身后一盏明晃晃的大灯如影随形，我想去握他的手，但终究还是没敢。
晚上睡觉，我和刘烨一人一边把两个孩子放在中间，康儿给诺一唱歌讲故事，诺一说，爸爸的梦想是爬山钓鱼。我看向他，他仰躺着，手臂搁在额头上，直直地盯着浩渺夜空，听着诺一的话，嘴角挑起一丝极淡的笑。
我努力把自己往睡袋里塞，未果。下床拢了拢火，关了灯，摸黑躺回床上，两个孩子都已睡着，黑暗中只见一双黑曜石般的眼睛闪着幽暗的光，一眨不眨地看着我。
“晚安。”
我极轻地说了一句，那对宝石忽闪了几下，终于安心合上了眼帘。
虽然白天很累，但我睡得并不安稳。即将到来的离别让我心里像塞了一团雪一样，迷迷糊糊地没睡多久，忽然耳边有风声。脸颊上扫过一阵异样的气流，我下意识地侧翻了一下，把身边的两个孩子护在怀里。下一秒，就有个什么东西带着风贴在我们身上。
“师哥？”刘烨一边挥舞着手臂试图掀开盖在脸上的棚顶帆布，一边叫我道：“没事儿吧？”
“没事儿……宝强那边没事儿吧也？”我坐起来看向宝强那边，他也被惊醒了，但那半边顶棚没塌下来，应了句：“没有没有，你们那边怎么了？”
我和刘烨都打着呵欠爬了起来，把俩小崽子塞回睡袋里哄了哄，起身去察看那个倒霉的，不顶戗的棚顶。原来是竿子和帆布没系牢，被风吹掉了。那玩意有点高，草垛子又不禁踩，工作人员都睡觉去了。我们也不想惊动别人，刘烨看了看我，抹了一下鼻子道：“师哥你抱我上去我把它系好。”
“好。”我蹲下身子从腿根抱住他往上举，真他妈沉啊！我一边咬牙一边低声道：“你丫回去必须给我减肥！”
“说明你老了。”他一边系绳子一边坏笑道，“我比你上次抱我瘦了两斤呢……”
“咳咳咳咳！”我赶紧挤出一串低咳打断他的话。孩子还在呢！人家宝强还在呢！您就不能……
算了，反正在座……不是，在躺的各位也啥都知道了，我苦笑了一下，把他又往上举了举：“你系牢点儿啊，再掉下来换你抱我。”
他轻笑着哼了一声，专心打结，就在我手臂已经酸得恨不得扔他下来的时候，他终于应了一声：“行啦。”
我慢慢地放他下来，呲牙咧嘴地活动了一下手臂。他殷勤地过来帮我揉揉捏捏，四下看了看，在我唇上轻轻啄了一下。
宝强很懂地背冲着我们睡的，俩孩子累了一天了也都睡着了，我反吻了他一口，不由分说地把他往林子里拽。
手上只有一个手电发出微弱的光，我们牵着手慢慢走着，直到看不见营地了才停下。他有些忐忑道：“一会儿不会回不去了吧？”
“不会……”我伸手抱住他，在他肩头重重蹭了一下道：“实在不行，等到天亮的时候我们总能走出去了吧。”
“你睡着了吗？”他问我。
“没太着，一直做梦……你呢？”我慢慢着摩挲他的脊背问。
他深吸了一口气：“我一直在想……从第一站咱们重新遇见，就，这四个月的这一切。”他在我耳边吸了吸鼻子，声音有些沙：“真像是……梦一样啊。”
（九-十一）
被和谐
第六卷・（十二）
回去之后，火堆已经灭了，所有人都睡得正香。我努力把自己塞回睡袋里，侧躺着看着他那边。黑暗中他猫一样的眼睛闪着两簇幽微的光，我看不清他的其他表情，就盯着那两点微光，沉入了梦乡。
没睡多久我就被叽叽喳喳的鸟鸣声吵醒了，海边啊，那个海鸟嘎嘎嘎呱呱呱地叫的那叫一个烦人。没过多会儿孩子们也醒了，我们给几个孩子换衣服帮他们洗漱，我给康儿穿那个特复杂的马丁靴的时候，诺一在旁边嚷着：“康康哥哥，你六岁啦，你会穿鞋，你不用爸爸帮你穿……”
康儿没说什么，刘烨专心低着头给诺一整衣服。我抬头看了诺一一眼，笑着随声附和了一句，心说孩子你是不知道啊，你爹长到二十六，衣服和鞋也还是我伺候着穿的……
这就是命啊……我在心里暗掬了一把辛酸泪。
 
不管怎么说，第二天我们终于进城，能换上现代工业文明所制造出的衣服了。我跟刘烨挑了正对门的房子，我换好衣服出来，他就愣了：“师哥，你……你……你？！”
我无辜地挺了挺胸：“有何不妥？”
他高高挑着眉毛，死死盯着我胸前绣的，鲜红的猴子抓着几片迷彩绿的叶子的图案，表情甚是纠结地开口：“这……这个不会是你自己绣的吧？”
我相当无语地扯了扯这高级羊毛的质地，愤愤道：“瞧你这不识货劲儿的，鄂尔多斯的好吗！几千块钱呢！”
“几千块钱就就就这品味？”他忧伤地皱起了八字眉，“我画的都比这强啊……”
“这品味怎么了？”我不服气地反驳道：“猴子，叶子，火花红，迷彩绿，我亲自设计的猴年特别款！哪儿不好看了？！”
“你设计的？”刘烨的眼又瞪圆了一些，不过表情立马变得很柔和，“你设计的啊……那你还别说，这个造型还挺好看的……”
我慢慢往前踱了半步，贴近他耳边说：“以后，我就把你抓在手里，放在心口，好不好？”
他的脸颊上立刻泛起淡淡的一层粉色，咬牙道：“村口胡大爷你你你现在说话越来越……肉麻了。”他顿了一下，咬着唇低声道：“但是这个……是不是太招摇了……”
我赶紧道：“怎么会，让他们全知道才好呢……所以，节目录完之后，我们去悉尼……我就穿着这个……”
“你等会儿！”他的大眼珠子立马又瞪了起来：“去悉尼？这你之前没说啊！”
“那个……前两天才决定的，这两天一直忙，没来得及……”我手忙脚乱地解释着：“你……你别……你要发脾气就打我，人家这儿的东西都挺贵的你别砸了……”
他深吸一口气，瞪了我一眼，声音闷闷地道：“反正我录完就得回去拍戏，你随意吧。”
“那我一直穿着这个不换好不好？”我跟着他往厨房的方向走，絮叨道：“而且我每天都抓个粉丝来合影，让所有人都知道我一直穿着这件儿衣服行不行？”
 
我好说歹说才哄好了某个脾气越来越坏的大孩子。孩子们不在，我们几个爸爸难得有时间清闲一阵。大家都表情十分微妙地盯着我胸前的猴子，又看一眼刘烨，表情正常的也就只有不懂其中玄妙的老夏。刘烨被老林老邹和宝强的眼神盯得面色微微发红，赧然低头假装玩着手机，我则非常骄傲地昂首挺胸，招呼大家一起玩儿飞镖。
最后一天录节目，在农场，孩子们跟小动物玩得都很高兴，只是我们大人到了最后一期，又是以前玩过的游戏，实在提不起什么太大的兴致。最后吃晚饭的时候大家又是喝酒又是唱歌，诺一撒娇说我不要跟爸爸了我要跟大爷住，我心中莫名一动，看了一眼刘烨，他的嘴角勾着一丝浅淡又温暖的笑，但也只是专心致志地切着盘子里的肉，没有看我。
回去的路上诺一黏着我，刘烨让诺一跟我坐一辆车，他带着康康回去。回去的路上我问诺一：“诺一舍得这节目结束吗？”
诺一窝在座椅里，眨了眨眼睛，蹙起小八字眉道：“不舍得，但是我……我没有爸爸不舍得。”
“爸爸不舍得节目结束？”我帮他把外套紧了紧。
诺一点点头：“我爸爸……我爸爸最喜欢爸爸去哪儿了，他前天……他前天走之前自己在哭……”
我心里又是一沉，语气却假装轻松道：“爸爸在哭？一个人哭是吗？”
“对……”诺一道，“他就是，就是一边抽烟然后一边这样……”诺一做了个流眼泪的鬼脸，“他就哭了……”
“是吗……没事儿，大爷去劝劝你爸爸就好了。”我舔了舔唇，看着诺一轻声问：“诺一想跟大爷一起住吗？”
诺一点点头，又犹豫道：“可我也想跟爸爸妈妈住……”
“刚不是还说不要爸爸了？”我逗他道。
诺一不好意思地咯咯笑了，在座椅上抻了一下身子撒娇道：“哎呀，我还是喜欢爸爸呀……”
 
晚上把孩子哄上床之后，我俩坐在院子里的秋千架下，我开了瓶当地买的红酒，倒进两只从厨房顺出来的高脚杯里。
今晚月色不错，他静静地低头啜着酒，因为留了胡子而略显沧桑的脸色，竟有几分悲怆之感。
“舍不得？”我问。
“你舍得？”他侧头过来。
“挺舍得的。”我翘着二郎腿道：“节目总有完的时候，又不是以后见不到了。”
他无奈地横了我一眼，低声道：“可是……这几个月……发生了……就是，对我的，我的工作和学习……产生了这么重大的影响，现在突然说要结束了……我，我就……”他抬起头来，认真地看着我，眼里倒映这两潭月亮，像个森林里跑出来的精灵：“师哥，你让我相信你，我……我这回可真是赌上了整个下半辈子。这一次之后要是再分开……我可能就，真的活不下去了。”
“胡说什么！”我轻斥了他一句，狠狠拍他后脑勺道：“我要是对不起你你先宰了我行不行！”
他亮得发贼的大眼睛转了转，咕哝道：“可是每次你都觉得是我无理取闹……”
“……难道不是吗？”我凄凉地托腮看着他。
他有点委屈地看着我，踌躇了一阵道：“我……我也是因为喜欢你才……才作的……”
我强颜欢笑道：“我知道我知道，我就好这口，别人老老实实的多没劲，没事儿作个妖让我心脏血压什么的都忽高忽低一下，有利于身体健康是吧……”
“师哥！”他特认真地抓住我的手，舔了舔嘴唇有些兴奋道：“我跟你说，我想了好长时间怎么办，你说吧，让我以后永远不作呢，也不现实……这样吧，咱呀，对着作，你作两回，我作两回，谁也别跟谁起急，公平合理，行不行？”
公平个屁！最后还不都是我善后！这他妈相当于增加我的工作量！但是……看他那个特认真特期待的表情，我无奈地看了他一眼，狠狠地把他脑袋揉成鸟窝：“你高兴，都听你的。”
第六卷・（十三）
他笑着挣了一下，捋了捋头发，低下头悠悠地喝了口红酒，没再说话。他今天兴致一直不太好，连笑都仿佛蒙着一层雾。这是属于我们的最后一夜了，今夜过后，这四个月一路上的每一个促膝而谈或交颈缠绵的夜，都将成为昨日的事了。
“真是快。”我说，“想想咱俩这回，刚在机场见着那会儿……对，那会儿你还端着呢，上来就搂我脖子，我还说你小子这些年可以啊，道行见长啊，结果呢……”
“结果还不是又栽了！”他愤愤道。
我喝了口酒，酸道：“哼，不知道最后是谁栽谁手里了……”
他吸了一下鼻子，摩挲着自己下巴上的胡茬道：“我啊……我跟你说，当时听说你也在，我就心说完了……这么说吧，我那天，见到你的那一刻，就知道这回肯定跑不了了，所以我去餐厅这一路就琢磨啊，跑不了就……就上呗，假装就是好哥们儿，怎么着也能装两天吧……结果……都没撑过一夜，就……”
我想到那晚主动扑过来的他，忍不住笑了出来，低声道：“你小子，心真够狠的，明明心里想的要命，这些年就跟伞似的，硬撑着……要没这节目你还打算撑到什么时候，嗯？”
他别扭地扭过头去：“切，你不来撩拨我，说不定过两年我就把你忘了……”
“真能忘？”我沉了脸，钳住他的手腕问。
他低了头，轻哼了一声，低声道：“我……我从蓝宇关机时就这么想了……结果，十五年也没忘掉……”
我深吸了口气，微微放松了手，道：“记得当年蓝宇关机的时候……咱都哭的跟什么似的。”
“每次分开……就是分开的那个时候，都是以为已经彻底山穷水尽了，能不哭吗。”他酒意上来，往我身上靠了靠道：“师哥，我跟你说实话吧，我最怕的就是关机啊收官这些，我就怕……我就怕最后一拍完，那板儿咔地一响，你立马儿就从戏里出来了，告诉我之前的一切都是假的，都是做给别人看的……所以我……”
“所以你就那回第二天早晨招呼都不打就走了？”我搂过他的肩，狠狠捏了一下道：“你不提我还想不起来，你有多少次一句话不说悄没声地就溜了，然后让我怎么都找不到你，嗯？”
他下意识缩了下脖子，不好意思地小声道：“我也不知道为什么……每当我，我……不知道该怎么办的时候，就想把自己藏起来……”
“然后看我发了疯一样的到处找你，找上门去堵着你，收拾你一顿，你就舒服了是不是？”我手上用力，把他头掰过来冲着我：“就跟你拍戏时躺那儿装死一样，你就是一定要逼我，逼得我疯了一样不管不顾你才高兴是不是！”
“不是……”他眉头微微蹙起，眼睛里像是含着水争辩道：“那，那是你……你太能装了呀，我……我只有这样，才能知道，你对我到底是……到底是怎么样的……”
我冷笑道：“看着我失控你是不是特有成就感？”
他抿了抿唇，垂下眼睛低声道：“会……踏实一点吧……”
我放开他，咕咚灌了一口酒，一抹嘴道：“得了，我知道你想干嘛了，等着吧以后。”
他略带惊恐地眨了眨眼睛看着我：“师哥你……你别乱来啊……”
 
转天的节目都在酒庄录，我们俩一路形影不离地粘在一起，连妆都是一块化的。换衣服的时候我趁人不备直接挤进了他的隔间，他回头看了我一眼，两下脱到只剩内裤，他冷得打了个哆嗦，拎起西裤问我：“你衣服呢？”
我举了举手里那件夸张的蝙蝠外套：“这儿呢。”
他讶异地瞪了瞪眼：“不是必须穿正装吗？”
“里面有一件。”我扯了扯外套里面那件毛料的正装外套，“我里面穿这件。”说着指了指身上那件猴子摘叶，道，“一直到回国，这件衣服我不脱，说到做到。”
他俩眼珠子瞪得跟铜铃似的：“你……说真的啊？”
“我说的什么时候不真了？”我把衣服从衣架上撸下来，开始往身上套。
他穿好了裤子，开始套衬衫，然后乱七八糟地往裤子里塞，我看着替他着急，过去低头帮他把拉链拉到底，把裤子拉下半截，伸手帮他把衬衫下摆里里外外地理平了，然后边帮他提裤子边学着诺一的音调调笑道：“刘烨叔叔，你三十七岁啦，你会穿衣服，怎么还让胡大爷帮你穿呀？”
他笑了一声，默默微笑着看我帮他把衣服理好弄平，把皮带穿好。他接过皮带扣找准眼扣进去，我摸了摸他的肚子，低声道：“最近好像胖了？”
“下一部戏要壮点儿的那种形象。”他穿上外套道，“哼，时间还特紧，录完这个就得马上回去，不像有些人……”
我赶紧吻他：“宝贝儿辛苦了，拍完这戏好好歇歇，师哥多陪陪你，好不好？”
他看了我一眼，哼了一声，强行压着唇边的浅笑道：“想陪我的多了，你？领号排队去！”
我习惯了他是不是的挑衅和口是心非，只瞪了他一眼，没再计较下去。我对着镜子抻了抻自己的领子，转过身从后面搂住他的腰道：“等会儿见面了，你怎么干我就怎么干，谁都别生谁气，好不好？”
他微微低头抿了抿唇，低声道：“那……你不能离我太远，也不能离她太近！”
我点点头，笑着亲了他额头一口：“你丫也一样！”
 
日朗风清，眼前是一望无际的绿色，连呼吸都是草香。
终于还是到了这一天。
安娜带着霓娜第一个出来，诺一害羞地往我腿后躲。刘烨在叫了两句未果之后便扔下儿子迎接老婆去了，我和康儿都哄着诺一，最后我心里一乱，把诺一一把抱起，送到了安娜手里。她下意识伸手做了个挽留的动作，我却放下孩子，不自觉地就逃了。
我和他的心里，到底还是都横着这样一道坎的。在吉安的那种感觉又涌了上来，我感觉喉间像梗了什么东西一样，说不清的莫名焦躁。
安娜笑着向我们一一抛着飞吻，我热情回应；刘烨抱着霓娜过来，康儿立马蹦跳着迎上去，摸了摸他怀里霓娜的脸，跟她打招呼。我在旁边冷眼看着，心说这小子，可以啊……
接着卢芳和九儿也出来了。九儿匆匆跟大家打了个招呼就飞奔向刘烨，我脑子一懵，也跟着她跑了过去。
他自自然然地伸了手，我还没反应过来，九儿就已经飞扑到他怀里。我看得这叫一个目瞪口呆，我闺女从小到大除了我和她弟还没主动抱过第三个男人呢，这什么情况！
我透过墨镜威胁性地瞪了他一眼，他仰头摆弄着手里的花儿，侧头跟安娜说话。九儿早都站在他身边了，我只能一边磨牙一边站在九儿身旁，暗自捶胸愤恨，千防万防家贼难防三天不打上房揭瓦明明都把他往糙里整了九儿怎么还……
总体来讲，我跟安娜关系处的相对自然，但他跟卢芳依然不对付。跳舞的时候，我大多时候都陪着九儿，偶尔故意往他那边挪挪，保持一个微妙的距离。这之后，吃饭，站位，直到晚上看之前的片花，我和他都是紧紧挨在一起的。
上好的红酒，喝到微醺的状态，名副其实的最后的晚餐。他的胳膊有意无意地擦着我，说到高兴的时候，我在桌子下安抚性地拍拍他的腿。这一刻，我们已经顾不得身边的孩子，妻子，更顾不上别人在说什么玩笑什么，我们的整个意识里，已经只剩下彼此了。
看着这四个月的一幕幕在荧屏上上演，既是我跟康儿的旅程，更是我和他的点点滴滴，子洲的初见，漆黑窑洞里的缠绵，云南的孔雀和星空灯，福建的一双儿女，新疆刻骨铭心的争吵和冷战，绥宁星夜兼程的赶路回国，吉安的嫉妒和隐隐的恐惧，横店的如胶似漆，还有最后的西澳……相逢的一刻就知道注定要分离，可这一刻真的来临时，这种难受程度还是远远超出了我的预期。
第六卷・（十四）
最后的一顿饭，我们都喝了很多酒，刘烨喝得满面通红，还一杯杯地灌着自己，谁都拦不住。我没办法，只能在桌下轻轻握了握他的手，他醉眼朦胧地看向我，眨了眨眼睛，似乎是完全醉了，又像是很清醒的样子。
“你怎么……呃！不喝？”他一喝醉就上蹿下跳的本性渐渐暴露出来，偏偏嗓门还特大：“你……你也喝呀，你不是最能喝吗……”
众人面前，虽然大家也都在推杯换盏，但我怎么也不能当面拂他意，只得陪着他又喝了一杯。我喝完时他还在那儿皱着眉头灌，我舔了舔嘴唇，不动声色地拿下他的杯子：“你醉了，少喝点儿，啊。”
“醉了？”他一双带水的大眼睛愣愣地盯着我，喃喃重复道：“醉了……又醉了么？”
“烨子……”我压低声音叫了一句，想帮他倒杯水，不想他一把抓住自己的杯子，还是那样愣愣地看着我，眉头微微蹙起：“难道……又是梦吗？”
“不会。”我知道他说的梦指的是什么，连忙往他那边坐了坐，扫了其他人一眼，低声劝慰道：“不是梦，一切都不是……我们还有很长很长的未来，别伤心，啊，人家都看着呢，回去说好不好？”
“为啥要回去！”他忽然喊道，引得众人纷纷侧目，又纷纷自觉地收回了目光，只剩几个孩子好奇的眼睛滴溜溜地打量着我们，我只能拿过他的杯给他倒饮料，压低声音道：“别闹！”
他接过杯子，又盯着我看了几秒钟，终于转回头去。
 
我们醉醺醺地回到酒店时已经是凌晨了，康儿在车上睡着了，九儿喝了点香槟，也有些犯困。我一个人看着窗外黑漆漆的夜色，压了压帽檐，忽然感到鼻子有点发酸。
又醉了……我盯着开在我们前面的那辆车，想着他不知多少次把自己灌得酩酊大醉，又多少次只能在梦里见到我……胸口又是一阵发闷，这些年，或许真的是老了，酒喝多了，总会有点不舒服。
更别提那个原本就不怎么能喝酒的人。
为什么一定要回去说呢？我暗暗握紧了拳，深吸了一口气。
车到酒店了，我看见刘烨抱着诺一先进了酒店，他醉得晕头转向，靠安娜在旁边扶着才找到电梯间的路。康儿和他妈妈先下了车，我跟九儿走在后面。有个小姑娘怯生生地跟到了电梯间外面找我要签名，我没拒绝。
蓝宇的，这此节目的……我麻木地一张张地签着，突然我翻到了那张我们两人在机场重逢的那张拥抱照。我心里蓦然一酸，好像猛地被这张照片狠狠扯了一下，顿了顿，还是把照片翻过来，签在了背面。
小姑娘悄悄地看了一眼九儿，九儿在旁边看着，表情异常平静。我把照片还给她，她低声跟我道着歉，我使劲眨了一下眼睛，低头继续签着剩下的照片，回了她一句没事儿。
签完名后电梯也来了，我和九儿上了电梯，到达了我们所住的楼层。每一间房都房门紧闭，我忽然想到在子洲的那个夜晚，一样的忐忑，一样的五味杂陈，一样的幽暗长廊和一扇扇紧闭的门，我面无表情地往前走着，感觉身体和心都几乎麻木。
“爸，这边……”九儿忽然叫我。我回过神来，才发现自己差点走过了自己的房间。远远的电梯间传来声响，我知道剩下的几家也快回来了。我深吸一口气，将手搭在门把手上，这一转，这四个月的一切一切，就真的结束了。
明天，又是新的一天。他回国拍戏，我陪家人度假。然后……就真的这么过去了。
……但我突然，不想就这么算了！
我放开了门把手，转身快步走到刘烨的房间门前，咚咚咚地拍了三下门。
“谁呀？”门里隐隐传来安娜的声音。
电梯门开了，老林他们都上来了。我重重吸了一下鼻子，沉声道：“我，胡军。我找刘烨。”
老林他们看我站在楼道中间，便停在电梯间那边暂时没有过来。大概十秒钟之后，门开了。
月亮悄悄地转了道弯儿，皎洁的月辉如水银般从走廊尽头的小窗子里漏进来。就像十五年前的那一天，就像生康儿的那一天，都是如此的月色皎然。那些见不得光的东西因为月亮的存在而得以苟延残喘，才终于有得见天日的机会和希望。
他撑着门站在门口，好像是洗了把脸，皮肤上还挂着没擦干净的水珠。“干嘛？”他问。
“中秋了。”我的声音有点哑。
他睫毛一动，随即垂下遮住眼帘：“嗯。”
电梯又是一声响动，剩下的两家也上来了。大家都站在楼道里，孩子们或窝在父母怀里，或被迷迷糊糊地领着，没有人说话。
我闭了闭眼又猛然睁开，一把扯过他死死地吻住他的唇。他瞬间瞪大了眼睛，眼神里有惊愕，不安，但几乎是同时，泪水决堤而出。
安娜就在他身后，他的两个孩子也在他身后。我的女儿在我身边，一路走来的朋友们和孩子们就在不远处。
他闭上眼睛，用力回抱住我的脖颈，也使劲吻了回来。我们根本不是在接吻，没有任何唇舌的缠绵挑逗可言，完全只是嘴唇和牙齿彼此交错狠狠楔在一起，两人都把对方咬出了血，但都拼命般越咬越深，直至几乎窒息。
疯了，都他妈疯了！我闭着眼，暗自咽下一口混着鲜血的口水。什么都不管了，什么都不要了，什么家庭脸面名声尊严，就是要让他们看着，要让他的老婆孩子们都看着，这个人是我的，生是我的人，死是我的鬼，就算我魂飞魄散永不超生，这阿鼻地狱，他也得跟着我一块儿去！
不知这疯狂得近乎于谋杀的吻持续了多久，松开他的时候我眼前一片晕黑，金星乱舞。我平复了气息，重新睁开眼睛，我本以为又要面对那些充满鄙夷，不屑，或好奇的目光，没想到，所有人的表情都那么严肃，甚至……有几分凄然。
安娜的眼圈红着，脸上挂着一道长长的泪痕，遇到我的目光便别过了头。电梯口那边，眼窝浅的如林夫人，早已低下头去悄悄拭泪，就是嘉千那样大大咧咧的性格，也抱着熟睡的夏天红了眼圈。
连九儿，都暗自背过身去。
我舔了舔被他咬破的嘴唇：“晚安。”然后退了半步，准备转身回房。
忽然一股大力狠狠一拽我的手臂，我眼前一花，刘烨就仗着一厘米的身高优势一把搂住我脖子直接吻了下来。这次的吻完全不同，我放任他像一只饿极了的小兽一样疯狂扫荡噬咬着我的嘴唇，一边咬着，有温热的液体渐渐沾上了我的面颊，我轻轻地拍了拍他的背，他渐渐停止了啃咬，脸也滑到我的颈窝里，久久，才传出一声几不可闻的抽噎。
“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。此事……古难全。”我一边轻柔地顺着他脊背，一边低声道：“但三十天里只圆那么两三天，也就够了。”
他使劲吸了一下鼻子，在我肩上一蹭，直起身子来，往后退了一步，静静地看着我。
“但愿人长久。”他开口道，声音低哑，像云层里翻滚的闷雷声，眼角又是一道水光涅灭，“……千里，共婵娟。”
“一定长久。”我也那样看着他，低声重复道：“一定能……长长久久的。”
第六卷・（十五）
第二天早晨我从熟悉的宿醉头疼中醒来，澳洲的阳光即使在冬日都那么明媚刺眼，一瞬间，我又想起了北京故事的那个开头。
就这么完了？
我忽然不自觉地打了个冷战，狠狠一惊，睡意全无地坐了起来。我搓搓脸颊看了一眼表，刘烨早班的飞机，不知道走了没？
手忙脚乱地穿好衣服，脸都没洗就冲出了屋门，刚好碰到刘烨在屋子门口，拄着箱子背着包在看手机，身边跟着霓娜。安娜从屋里领着诺一出来，诺一眼尖，抬头看到了我，高兴地喊了一声：“大爷！”
“哎，宝贝儿……”我随口应了一声，往前走了几步，诺一就像小炮弹一样扎进了我怀里，被我一把抱起。“康康哥哥呢？”诺一问。
“康康哥哥还睡着觉呢，他昨天睡得太晚了。”我说。
“那……那记得让康康哥哥来给我过生日呀……”诺一咬着手指认真道。
“没问题。”我忙不迭地应着，“你过生日的时候，让康康哥哥，大竣哥哥，还有夏天轩轩他们全都来，好不好？”
“师哥。”刘烨背着包带着墨镜过来，伸手接过诺一：“是不是太麻烦……”
“又不麻烦你。”我截口道，重重抚了一下诺一的头发：“诺一回去听爸爸妈妈的话，啊，咱们生日时再见，好不好？来……”我伸出手，跟刘烨怀里的小人儿击了个掌。
“胡大爷。”正哄着诺一，霓娜不知什么时候摇摇晃晃地走了过来，抱着我小腿，睁着大眼睛看着我，奶声奶气地叫着，我连忙一把把霓娜也抱了起来。“霓娜也亲亲胡大爷吧。”刘烨扬了扬下巴道，小女孩于是在我脸上“叭”地亲了一口。“霓娜去看过大爷送你的马了吗？”对着女孩子，我们这些大老粗的声音都不自觉地放到最柔和，生怕吓到这软软的小娃娃。
霓娜眨了眨大眼睛，点了点头。刘烨在旁边低声笑道：“霓娜说谢谢胡大爷。”
霓娜乖巧地说了谢谢，我忍不住回亲了她鼓鼓的小脸蛋一下：“不客气，霓娜想要什么就跟大爷说，啊，以后大爷和姐姐再带你骑马去。”
“师哥，快……快到点了。”他看着我，眼神有些闪烁。我深吸了口气，把霓娜交给他，他抱着两个孩子放回安娜身边，跟她说了几句话，又往我这边折回来。
昨晚疯过了，今天要告别时，我反而觉得很平静，拍了拍他肩膀道：“到地儿了报个平安，拍戏别太累，啊。”
他有些神游地点了点头，看了一眼安娜又看了一眼我，踌躇了片刻道：“那个……师哥……”
“怎么了？”我狐疑道。
“我……我那个……”他舔了舔唇，犹犹豫豫地低声道：“昨儿晚上，咱俩干什么了？”
“啊？”我愣了一下，这小子……不会睡一觉就全他妈忘了吧？！
“不，不是……我记得……昨儿好像做了个梦，梦梦梦见咱俩那个……当着大伙儿的面亲上了……”他咬着唇看着我，刷地一下垂下眼帘道，“那，那个……是梦吧？”
“梦你大爷！”我这个气啊，一把拽过他狠狠弹了一个爆栗，“你小子脑子长胃里啊？你你你自己看，你昨儿都把我嘴咬出血了，现在想装做梦了？来来来你自己看……你要是想不起来，咱就等大家出来再亲一遍！”
“不不不你先小点儿声！”他一边揉着脑袋一边心虚地呲牙咧嘴道，“那……那大家都……都看见了？”
我深吸一口气，微笑着点了点头。
他的脸以肉眼可见的速度红了起来：“安……安也看见了？！”
我继续微笑点头：“还有诺一和霓娜。”
他的表情变得更微妙了。我看着那哭也不是笑也不是的表情，突然有点不高兴，脸一沉道：“你后悔了么？”
“没，不是……没后悔！”他慌忙抬头解释道，“我就是……就是有点……”
“婚都结了，还怕这个？”我的眉头拧了起来，“刘烨，你丫不会是想赖账吧？”
“我……我没……哎呀……”他越想解释越说不清楚，最后不知所措地舔了舔唇，忽然扑上来像第一天重逢那样，张开双臂抱住我。我下意识回抱，他还背着和那天一样的大背包，还是习惯性地双臂从肩上搂住我的脖子。我不再像那天那样，碍于镜头不敢收紧手臂，而是紧紧箍住了他。他整个人挂在我身上，脑袋在我颈窝里蹭了又蹭，刚长出的胡茬蹭得我直痒痒。我余光看到安和孩子们，反倒有点不好意思，拍了拍他道：“行了，当爹的人了，快走吧。”
他恋恋不舍地放开我，转身戴上墨镜朝着家人的方向走去。
我站在走廊里微笑着跟他们一家四口道别，直到电梯门打开，电梯门关上，电梯往一楼沉去，再没有声响。
 
结束了。
 
但也是开始。
 
他回国后就一直在沈阳拍戏，我陪家人在悉尼那边转了几天，也是回了国没几天就直奔片场拍戏了。天南海北的一直没得空见面，他夜戏多，每天晚上视频的时间也飘忽不定的。不过拍戏辛苦归辛苦，由于中药没停伙食更好，他还是不可挽回地……胖了。再加上那戏服一换，棉袄一裹，活脱脱一个大熊宝宝。
“都怪你！”某人一边啃着排骨一边愤愤道，“都是你那倒霉中药害的！”
“得了得了，控诉我多少遍了……”我也越来越不客气了，反正喂胖了就没人跟我抢了，“明明是你管不住自己嘴，我不是让你少吃零食……”“那你还给我寄？！”他声音提高了一个八度怒吼道。
我已经非常习惯他这种倒打一耙的行径了，直接扬了扬手边的盒子问：“香港的冰皮月饼，巧克力豆蓉的，想吃吗？”
“……想。”
 
没几天就快到诺一的生日了，生日聚会的事儿我都给联络好了，正日子我带康儿和九儿跟他们家里一起过，转天到我郊外的一套别墅去，正好地方够大可以开party。
“那我订十号的还是九号的票？”他晃晃悠悠地边擦头发边往摄像头前凑，打了个呵欠问。
“你九号回吧，我也九号回去。”我说。
“嗯……那我先在家待一天？”他掰了根黄瓜啃着。
“烨子。”我斟酌了一下语句，微笑道，“你上回说要来见见我父母？”
一根黄瓜僵在嘴里。
“你不会连这个也忘了吧……”我扶额呻吟道。
“啊没没没忘，我就是……”他赶紧把黄瓜扔下，紧张地舔了舔嘴唇问：“那那那我……我九号，去？”
我点点头：“我初步想的是，你带着诺一和霓娜来，或者你只带诺一也行，让霓娜在家陪着安娜……”
“为什么要带孩子？”他打断我疑惑道。
我咳了一声，挠挠头道：“你，你不知道我爸这人啊……我，并不能完全知道他在想什么，所以孩子在的话，老人嘛，都喜欢孩子，就算真闹起来也不至于不可收拾。”
他一张脸瞬间拧在了一起，我想了想又补充道：“还有你留着那胡子就挺好的，别刮，然后这两天少吃点儿，多运动运动……到时候，万一……我说万一啊，我跟我爸打起来的话，你就喊我妈过来拉架……”
他不自觉地缩了肩，摸着自己胳膊道：“你你你们家有点恐怖啊……”
我表情凝重地点了点头：“我也这么觉得。”
第六卷・（十六）
过了中秋，眼看着天气一天天地凉了，南方倒没什么感觉，北方的人们已经渐渐换上冬装了。我精神抖擞地出了机舱口深呼吸了一口北京干冷的空气，爽！
刚下飞机就接到刘烨的电话，他已经往外走到大厅了，听上去被小姑娘们团团包围着，话也没说太明白。我十分兴奋地整了整身上的单衣，让他把车开到那座别墅等我。
临近北京机场的别墅是这两年通胀太厉害，一开始买来投资的房产，这回刚好地方够大，用来给诺一过生日。我出了机场一路狂飙，到了地方看见刘烨正从车上下来东张西望，我冲他招了招手，他回头跟司机说了几句话，便颠颠地跑了过来。
一上车他就迫不及待地往我脖子上挂，我也把他搂进怀里使劲亲了好几口才恋恋不舍地放开。他黑了，胡子也长了不少，有一种很明显的沧桑感，气色看着却比前些日子要好些了。我发动了车子，扯过安全带问：“咱现在接诺一去？”
他坐起来拽住我手肘：“师哥，我想今天不带诺一去行不行？”
我扬了扬眉毛，这可是我想了半个月的万全之策！“你确定？”
他苦笑了一下，点点头道：“孩子最多也就是缓和缓和气氛，治标不治本，要真那什么起来，更……更尴尬。”他从我车载冰箱里拿了瓶水拧开喝了一口，“再说了，我一大老爷们儿，有什么事儿，还得靠一个孩子挡驾吗？”
我握着方向盘，看了一眼他的侧脸。跟扑在我怀里撒娇的大孩子完全不一样的，此时的刘烨有一种我并不熟悉的沉稳宁静，黑框眼镜后面，一双大眼睛闪着种类似于捕猎野兽的光。
“烨子。”我叫他。
“嗯？”他惊醒般转头看我，眼神里又是我熟悉的温柔天真。
“你在想什么？”
他深深地喘了口气，舔了一下唇道：“昨晚我又失眠了。”
我皱了一下眉头，没有说话。
“师哥，这件事儿，你帮不了我。”
 
他没接上诺一，我想了想，也就没去接康儿。今晚我只说是家庭聚餐，跟大姐和妹妹都打了招呼，让她们晚饭时一块儿到爸妈家来。
我跟刘烨进门的时候，该到的已经都到齐了，我姐我妹陪着我妈在厨房里忙活，我爸带着花镜坐在饭桌边看书，家里的两条狗听见生人脚步叫唤得惊天动地，我怕他们扑了烨子，一推门就一脚一只地踹开了，喊道：“胡蓉出来！有客人，把狗拴了！”
蓉蓉应了一声，从厨房里满手西红柿汁儿地跑出来，一边薅住两条狗一边高声喊道：“爸，妈，狗哨儿回来啦！哟，这位是……哥夫是吧？快进来快进来……”
“什么哥夫，别瞎叫……”我哭笑不得地拉着叶子进了门，顺便努力甩开那两条在我身上起腻的狗，“这是刘烨。烨子，这我妹。”
刘烨有些拘谨地点点头：“您好。”
蓉蓉这小疯丫头这么多年脾气秉性一点没变，爽朗笑道：“别客气，咱俩面儿是没见过，但你这人我哥已经跟我絮叨十几年啦……”“哎哎哎行了行了。”我赶紧截住她，这丫头可啥都敢说，万一说错点儿啥够我受的，“你快去帮着做饭去吧你，我这一路飞过来快饿死了都……”
蓉蓉嘁了一声就奔厨房去了，绕过门口的玄关，走进餐厅，我爸依旧坐在桌边目不转睛地看着报纸，动都没动一下。
“爸……”我硬着头皮凑过去叫道，“爸，烨子来了。”
意料之中的，我爸慢慢地翻了一页报纸问：“烨子是谁？”
天下的老丈人都有在面试姑爷时假装看报纸的爱好吗？！
“胡老师。”我正想着怎么对付，身后一个熟悉的声音飘过来。
成功地吸引了我爸的注意。
得，两位祖宗这是要杠上了。
我相当后悔没在路上多耽搁一些时间，按理说，如果接了诺一和康儿来，那么到家的时候应该正好赶上开饭，那么……那么我妈就会在场就不会出现现在这种半死不活的尴尬气氛。
正咬着牙，我身后那位祖宗又开口了：“我是胡军的师弟。”
我爸一手撂下报纸，摘下花镜换了副眼镜，仔仔细细地看着刘烨。
……妈你快来啊现在这场面我我我没法弄啊……
还真他妈巧，就在我在心中默默祈祷我妈快点出现的时候，我姐和我妹从厨房里出来了，唰唰唰八菜一汤很快就摆齐了，最后我妈端着一盘她老人家自己做的豌豆黄出来，摆在边上，颤巍巍走过去坐在我爸身边，然后招呼我们坐。
我们家兄弟姐妹之间是从来不穷讲究的，我姐我妹很快就挨着我妈身边坐下了，我刚要坐下，余光瞥到那抹黑色的影子标枪一样钉在原地。
他不坐我哪敢坐下，我妹看看我妈我妈看看我爸我爸看着我，我被看得莫名其妙，只能看刘烨，拽了拽他袖子道：“有什么事儿先坐下说吧，啊。”
我姐刚才没来及跟他打招呼，也柔声劝了句：“小烨先坐吧。”
刘烨还是那样站着，不动，也不说话，就居高临下地直勾勾看着我爸。
被看的那位舒舒服服地靠上了椅背，微微抬起头，像刚才那样仔仔细细地端详着他。这一端详就是半分钟，整个餐厅里鸦雀无声，都看着这互相看着的俩人。
最终还是蓉蓉脾气直，忍不住开口道：“烨子，你……”
“蓉儿。”我爸那把练了几十年的浑厚嗓音响起，普普通通的一句话都好像有回音似的：“还不明白吗，人家给咱下马威呢。”
“爸您这是那儿的话……”我真是被这一老一小两位祖宗弄得左右为难，只能尽力周旋道：“他哪儿敢跟您这儿闹啊，您……”
“他嘴长你身上了，还是你心被他捏着了？乱插什么话！”我爸沉着脸，眼睛依旧稳稳地盯着刘烨。
“我自己有嘴。”我还没来及辩解，刘烨突然开口道，“我有嘴，我想什么说什么，您呢？”
我爸反而微微笑了，侧头跟我妈说：“看吧，人家就是上门来兴师问罪的，你还真以为咱家儿子能领个小羊羔子回来？”
我不自觉地一哆嗦，忽然觉得今儿这事儿可能比我想的还要不妙。脑子还没转过弯儿来，只听身后的刘烨急抽了口气，我心里咯噔一下，果然，他喉结一动，声音有些激动道：“我知道您怎么看我，我也知道我当年让我师哥离婚弄僵您家人之间的关系是我不对。您说我勾引了您儿子也好下贱无耻也好破坏人家家庭也好，您为什么不亲自说，为什么不亲自跟大家说是刘烨不要脸！却在背后使那些手段！退一万步说，无论多大是事儿，到底是祸不及家人，我做了什么您冲我来也好，为什么要捅给我的父母！”
这话一说，别说大姐跟蓉蓉，连我都吓了一跳，下意识地狠狠拽了他一下：“烨子！”
他深吸一口气，语调平缓了些继续道：“胡老师，我知道您看不起我。我这样一个人，这样的背景，即使我是个女人，跟了我师哥，都算高攀。我今天来……我知道我师哥他会，考虑很多我的感受，他会帮我说话，帮我斡旋，甚至他会尽全力，让他的家庭接纳我。”他重重地咬了一下嘴唇，声音又低了一重道：“师哥，我真的，非常，非常感激……但这口气憋了太多年了，这些年来，就因为这些破事儿，我爸不认我了，我在圈子里被人指指点点，被失眠折磨了整整五年……我今天不为别的，只想要个说法，之所以一开始就说这些……是不想白费我师哥一片苦心，万一大家漂亮话也说了，粉饰太平也粉了，最后我再说这些难听的话，那就不好收拾了。”
第六卷・（十七）
我一下子觉得心里很冷，更准确的说，是种空落落的无力感。安抚了这么久宠了这么久，他终究还是介意的，就像钉在木板上的钉子即使被拔下仍会永远留下疤痕一样，那生死两难的几年，终究还是伤他至此，那道深可及骨的伤口，尽管被重新拆线仔细包扎，终究还是再度流血渗脓，跗骨之蛆般盘桓不去。
“那，要是今天要不到这个说法，你打算怎么办？”我正想着，就听见我爸问道。
我侧头看着刘烨。如他所说，这件事我帮不了他。一边是家人，一边是他，所有的罪孽因我而起，而我此时此刻，却只能做个看客，看着这世上我最爱的人们流血厮杀。
……不是不报，时候未到。
刘烨缓缓摇了摇头：“我不会怎样。”
我爸这人不吃软更不吃硬，我一颗心提了起来，就听见刘烨继续道：“但是您迟早会有后悔的一天，也许不是今天也不是明天，也许是很多很多年后，您会为自己的所作所为感到愧疚，因为您曾经为了自己的颜面而中伤过一个无辜的人，更因为您作为一个父亲，伤害了自己儿子的感情。您一定会有这么一天的，我敢肯定。”
“我怎么觉得，你今天是劳动大驾，来给我一个忏悔的机会？”我爸沉了脸问。
刘烨不卑不亢地微微扬起头：“劳驾不敢，但机会的确是。”
我妈没说话，我姐和我妹都有点坐不住了，接连给我使眼色。我轻轻摇了摇头，示意她们这事儿我也不知道我也管不了听天由命吧。
我爸沉默了几秒钟，忽然撑着桌子，慢慢站了起来。
“爸……”大姐隔着我妈虚扶了一下，被我爸推开，“不用，你们坐着。”
我家向来规矩大得要命，长辈站着我们小辈哪敢坐着，我姐我妹立马放下手里东西也跟着站了起来，只有我妈看了一眼我爸又看了一眼我，坐着没动。反倒是刘烨好像有点被这阵势惊到，不安地抿了下唇。
“既然是谈话，既然是要说法的，那你站着，我也得站起来。”我爸稳稳地站在桌子前，双手交叠放在身前道：“你刚才说我中伤了一个无辜的人，这个无辜的人好像指你自己是吧？那我问你，什么叫中伤，你又怎么无辜了？你跟我儿子在一块儿的时候知不知道他有家有室？你这些年，有没有通过他的关系，而得到了更好的发展？”
刘烨眉心一动，随即慢慢拧了起来。我下意识往他那边靠了靠，挡在他身前道：“爸，说了多少次了，最一开始是我先……我先追的他，喜欢他也是我先说的，那些资源也是我……我根本没告诉他给他联系的，他还为了躲我推了不少赚钱的好戏，这些事儿您冲我来，我……”
话还没说完，就听我爸喝道：“你再多说一个字，我们就什么都不要谈了！”目光还是看着刘烨的，“我只听你说。”
刘烨沉默了一阵，突然蹦出来一句：“您对长子继承权怎么看？”
我爸微微颔首：“你想说，顺序不能作为判断事情的标准，是吗？”
刘烨点头：“以人出生的先后顺序来决定他应得的东西，这是不公平的。”
“那是人无法左右的东西，婚姻是人自主选择的。”
“如果我师哥能选择先遇到我还是卢芳，我相信他会选先遇到我，但这也不是他能选择的。”
我爸笑了：“照你这么说，全世界的罪犯都有理由为自己开脱了，‘如果我当年能选择买那张彩票，今天就不会来抢银行了’。”
刘烨的气息有些不稳，迅速垂下了眼睛。我暗自咬着牙瞪了他一眼，本来以为他敢呛我爸那是做了十足的准备来的，怎么……论证那么不严谨！真当我爹像他爹一样心地善良好说话吗！
老爷子不慌不忙地喝了口茶，慢悠悠地继续道：“人生在世，谁不想从心所欲。你可以选择做或者不做，但必须承担随之而来的结果。胡军，当初他决定要结婚，好言好语地把人家姑娘娶过来，不到一年就想换人了，换天下哪个人，都会觉得不公道。你呢，无论当初谁主动，谁被动，你还是选择了回应，那么你就得承担，既然做了就不要怕承认。”他目光如炬，紧紧地盯着刘烨道：“人都有错神儿的时候，觉得自己错了，改就是了。非但没有悔改之心，还以你们年轻人那套情啊爱啊的理由为自己开脱，把自己弄得挺可怜似的，一纠缠就是十几年，我当年也只是替你父母教你，顺便也再教教胡军，廉耻二字怎么写！”
“爸，您这话过了啊！”蓉蓉忍不住嚷道，被大姐一把拽回来。
餐厅里隐隐成对峙之态，陷入了一种诡异的沉默。
“……您说的对。”沉默良久，刘烨开口道。
“我……那时知道自己是错的，我并不无辜。”他深吸了一口气，低声道，“我知道他有家，我知道自己会被人家说很难听的话，我也知道不可能有未来。所以我本来，绝对不会想到，站在您家跟您要说法，因为您事实上没有错，无论是打压我还是管束您儿子，您是占理的，您不用给我任何说法……厚颜无耻鹊巢鸠占的插足者，本就人人得以诛之……”
沉默了一阵，他抬起头看着我爸道：“不知道您看没看过我们演过的那个片子，里面有句台词，就是……每天早上醒来的时候，就少喜欢你一点，分开时也不会太难过……我从在一起的第一天就是这么想的，但是我做不到……”
他嘴唇微微颤抖着，伸出了一只手。
手掌粗糙，整个掌心根本看不清纹路，有的只是层层叠叠的烟疤，一圈一圈，一层一层，他一直避忌着我，即使是最亲密忘情的时候也下意识握着手不让我看，此时就这样毫无遮掩地，暴露在灯光之下。
我呼吸一滞，下意识地偏过了头。
“我最难过的那几年，强迫自己，每次想到他都用烟烫自己一下，算作惩罚――我听说国外治同性恋都是这么干的，只不过他们是电击，我是用烟烫。”他眼中微微泛了红，深呼吸了一下继续道：“但现在您也看到了，这法儿对我不管用。这是一种不可戒除的病，像癌症一样，越想切除病灶就扩散得越厉害。所以您看，不是我非要缠着他，是他不肯放过我，我不是没挣扎过，我多少次下定决心不想再纠缠，从此做个清清白白的人，可是老天不许，我也没有办法！”
我听得心脏一阵抽痛，痛极，面上却做不出表情。
这回我爸也沉默了很久，若有所思地垂眼看了一眼刘烨的掌心，刘烨沉默了一阵，也收回了手。
“我刚才也说了，我当年的想法，就是这样的，这就是你要的说法。我至今不觉得自己做的不对，也许有些手段有不妥，但就像你说的，我占理。”
老爷子长叹了口气，慢慢地从桌子后面走出来道：“现在的年轻人哪，一开口就是情啊爱的，我一直不觉得这有什么，我跟胡军的妈妈，这么多年，我们没思考过什么是爱情，但我们相伴了一辈子。”我爸走过来，走到我身边站定，继续道：“我一辈子要强，不想自己的儿子不争气，所以当年无论如何都容不下你。不知道他跟没跟你说过，被我逼得最狠的那会儿，他绝食过。我看着我儿子，从一米八几的大个子，啊，那以前都腮帮子鼓着腱子肉绷着的一个大小伙子，我记得是七八天里吧，整个人都塌了一样的，那嘴里都是疮口，又是浮肿又是起疹子的……我说这是干嘛呀，啊？父母养你这么多年，为了个男人就这么糟蹋自己个儿？我当时也是气得狠了，整你整得厉害……人言可畏，我逼你越狠，你才越有可能断了这念想。最后，你在电话里说了那些话，我以为彻底断了胡军的心念，这才松了手。”
“后来，胡军的心也算收了，但整个人就跟砸碎了重新拼起来一样，那么看怎么也不是当年的那个胡大军儿了。疯了一样的拍戏，回北京了也不回家，老是一个人在外头喝酒……他妈跟我急啊，说我不应该那样，可我觉得我儿子，宁可让他伤了身子，也不能让他折了面子……就这样，一直到09年。”
第六卷・（十八）
这些话我爸妈都没跟我说过，我也聚精会神地听得入神。
“这屋里，真正在鬼门关走了一遭的，也就是我了，所以很多感受，你们不会明白……当时我就觉着啊，身子越来越轻，飘起来一样，很暖和，很舒服，我渐渐就没有思考的能力了，就像要睡着一样，我是谁，我有什么，我没有什么，这些全都想不起来了……就这个时候，我觉着隐隐约约好像听着了他妈妈的声音，很年轻的时候的那种声音，叫我，宝善，别走呀……我一下子就回过这个神儿来了，哦，我不能睡，我得想法醒，醒了见我的爱人，然后就断片儿了……醒来，就看见王亦满同志。”
……真够浪漫的，我在我爸看不见的地方翻了个白眼，但我知道他说的都是真的。
“醒来我发现自己，躺在床上，插着管子，哪儿哪儿都疼，话都说不了。哎呀我就想人到了这一步还有什么呀？钱啊物啊那当然是身外之物，甚至连子女亲戚，那你们都是各有各的伴儿的……都是空的，都抓不住，我这一辈子最后有的就只有你妈妈了，人活到尽头，真的要走了的时候，挂念的只有这一个人……我睁开眼，看见她在我身边，我觉得很踏实。有她，我这辈子没白来。”
我看向我妈，我妈微笑着看着我爸，眼里是几十年未曾稍减的温柔钦慕。
“我立马就想到胡军儿了，你看蓉蓉她们我不担心，唯独当年插手的你们这件事儿，我在那个当口儿突然就想起来了，我觉着自己是为他好的，但究竟什么是好啊？我让他负了责任，名声好听，有儿有女，那到他死的时候呢？到他死的时候他可能连他最想见的人都见不到呀！他什么都有了，却年纪轻轻地就开始研究什么前世来生，已经过厌了这一辈子想着快点儿死，这是好吗？我是运气好，我第一个遇上我爱的人，跟她结婚生子，过完了一辈子，那我儿子呢？他没我这么幸运，我干嘛非得用自己的这个标准去强迫他啊？”
我的眼睛发酸：“所以您醒了第一句话就是跟我道歉？”
老爷子瞪了我一眼：“你小子当时还以为我病糊涂了在梦里没出来呢！”
“……那能怨我吗您这辈子可从来没承认自己错过……”我小声嘀咕道。
“我到现在也没说我错了。”我爸淡淡道：“再说一遍，人必须承担自己做下的后果，无论是不是身不由己，因果循环，所有人都在其中，我做的，也不一定是我想做的，但这些都怪不得别人。”
刘烨深深地看了我一眼，轻轻点了点头。
“但我还是，要真心诚意地跟你道个歉。”我爸把我推到一边，径直走到刘烨跟前道：“十五年，不容易。十五年前我看错了你，也看错了我儿子，为了维护我们家的面子而选择牺牲了你的感情和尊严，对不起。”
刘烨没说话，一动不动地站在那儿，低垂着眼睫，呼吸起伏仍然隐隐不平。我知道他这口气还没完全下去。
我虽然也跟我爸犯过楞犯过拧，可从来是该吵吵该打打，没实行或被实行过这样的冷暴力。一时间冷了场，老爷子脸上也有点挂不住，咳了一声刚准备再说什么的时候，那边椅子响了一下，我们一齐看过去，看到我妈也慢慢站起来了。
刘烨一下子有点虚，喊了一声：“伯……伯母……”
我妈看着刘烨，就像看着自己的孩子，柔声道：“孩子，这些年你受大委屈了，现在到家了，坐下咱吃饭吧，啊。”
这一句话，两行热泪就从他的眼眶中涌了出来。
他站在那里，一手扶着椅背，眼泪不停地往下流，氤氲得镜片一片雾气，他就那样无声地哭着，极力压抑着自己的抽噎声，压得整个身体都不住地颤抖，却还是压不住声音，越哭哽咽声越明显，最终忍不住，终于痛哭出声。
我没有哭，也没有去抱他，只是在他身旁静静地看着。我知道，从今天开始，他的心终于能踏踏实实地安下来了。
我感激地看了一眼我爸，我爸瞟了我一眼，转身走回自己的座位坐下。
刘烨高强度高密度地哭了几分钟就刹住了闸，抬眼看了一眼满桌的人，有点不好意思地抹了抹脸上，终于坐了下来。我松了一口气，跟着也要坐他身边，没想我妈叫道：“哎哎哎大军儿啊，你先不用坐，你去把菜热一热，啊，鱼要蒸，不要用微波炉，然后炉子上的粥给我们一人盛一碗，这个鸡用保鲜膜盖上再热……”
我眼一瞪，刚要喊为什么是我，刘烨就急急站了起来：“那，那个……我帮我师哥一块儿……”
“不用不用……”我妈连声招呼他坐下，指了指我道：“这孩子没心没肺的，早年不光把我们气得不行，估计也让你伤了不少心吧？让他劳动劳动将功补过，你安心坐着，没事儿。”
我没办法，乖乖地一步三回头地端着菜往厨房走，被我妈逮着数落道：“瞧你那不放心劲儿，我们又不会吃了他！”
我哪敢还嘴，只得捧着清蒸鱼落荒而逃。厨房里隐隐听到蓉蓉的大嗓门，很快餐桌上就聊了起来。
我靠着冰箱，闭上眼，长出一口气。
 
我们家人就是有这点本事，不愉快的事儿大家都能心照不宣地当做没发生过，一旦翻篇就能跟人家熟络得跟认识了二十年似的。我热完所有菜回来时蓉蓉和大姐已经叽叽喳喳地讲了三个我小时候的糗事儿，我把菜放下，擦了擦手瞪了她一眼道：“你们就说吧，啊，反正埋汰你哥也不上税，是吧？”
蓉蓉不甘示弱地瞪回来：“我说的都是实话，怎么啦？烨子，你别看我哥现在这样，好像很贤良似的，他在家可好吃懒做了，而且我小时候他还老吓唬我，其实他就是只纸老虎你根本不用怕……”
我听得头疼，忍不住出声道：“哎哎哎你你你吃饭就行了啊，什么纸老虎，你问他，现在是谁怕谁？”
刘烨几乎把头埋进饭碗里，低声赧然道：“那，那个……我师哥对我挺好的……”
“对你好你还瘦成这样，啊？那他要对你不好你不就剩一把骨头了？”我妈接过话头道，把东坡肘子往刘烨面前推了推，“来小烨尝尝这个，我好些年没做了，当年他爸爸还没病的时候最爱吃的……”
“不是妈您先等会儿……”我坐不住了，一脸苦相道：“您哪儿看出来他瘦了啊？……哎哟！你……”
刘烨捧着碗，懵然无辜地看着我：“怎么了师哥？”
我咧着嘴揉了揉大约已经被掐青了的腿，挤出一个微笑：“没事儿，你太瘦了，多吃点。”
我妈跟我爸相视一笑，大姐嘴角挂着淡淡的笑意帮我爸倒酒，蓉蓉坏笑着看着我，做了个“该”的口型。他脸上一红，连忙拿过酒瓶来给我倒上也给自己满上一杯，举杯站起来，诚惶诚恐地对着我爸妈道：“伯……伯父伯母，我跟师哥敬您二老一杯。”
我爸却不端杯子，看着我问道：“康儿说你们俩结婚了？”
“什么？”蓉蓉瞪大眼睛叫到。
我挠了挠头，跟着举杯站了起来：“对，他……胡皓康证的婚。”
“那他管刘烨叫什么呀？”我爸接着问。
我愣了一下：“人前叫叔叔，人后叫父亲……”
我爸终于拿起了酒杯：“那刘烨应该管我叫什么呀？”
……爸你以后能不能有话直说！吓我这一身汗！
我碰了一下有些懵圈的刘烨，恶狠狠地使了个眼色，他也马上回过味来，瞬间脸刷地一下可爱地红了，有些怯怯地小声叫道：“爸……爸爸，妈妈……”
我妈也乐了，笑道：“我们老人家耳背，你大点儿声，喊不坏的。”
他脸上的颜色又深了一个层次，提高音量道：“爸，妈。”
我爸一直严肃的脸上终于泛起一丝笑意，端起酒杯示意了一下，一饮而尽。
喝完了酒，我跟刘烨还没坐下，我爸又道：“等一下。”
我两眼发光，一般来说这个时候应该要给红包了！
我爸果然从怀里掏出一个……不是红包，而是一块怀表。
“伸手。”老爷子言简意赅地命令道。
刘烨连忙伸双手接着，我爸微微起身，把那块怀表放在他手心里。“这是我跟他妈妈结婚的时候，跟我关系最好的一位首长送的，我们国家第一家手表厂生产的，从图纸到做工都独一无二。”刘烨受宠若惊地接过来，打开，表盘下面是透明的，能看到各种机芯在里面哒哒地转动。翻过来，背面是一整块金色水晶，上面刻着：胡宝善王亦满伉俪隽永。下面是那位首长的签名。
第六卷・（十九）
这是我爹最宝贝的一块表，当年我淘得没边儿的时候看着那个水晶的后盖好玩，还拿螺丝刀撬过，不幸被当场抓获紧接着就是一顿毒打……如果我没记错的话，我妈当时哄我的原话是“等你什么时候娶个好媳妇这表才能给你”。
我以一种奇异的眼神盯着我爸，我爸马上瞪回来：“好好吃饭！”
一顿饭吃得还算和气，为了不给我爸妈造成“娶了媳妇忘了娘”的错觉，我表现得比以往殷勤得多，被我姐我妹接连挖苦了一番。我自然是毫不客气地笑骂回去，反而是刘烨脸皮薄，脸上的绯红就没褪下去过。
饭后，一般来说，我们全家会分成两个小团体。要是我们兄妹几个的家属都在的话，那就是男人们一桌接着喝，女人们往客厅里扯闲，孩子们一块儿玩。但今天这个情况……我瞄了一眼刘烨――他该算哪拨儿的呢……
跟我和我爸一块儿喝酒吧……我们仨真的能说出话来么！想想那个场景我就不寒而栗啊！
但让他跟我妈她们一块儿吧……又觉得怪怪的……
我正纠结着，刘烨已经吃完了最后一块豌豆黄。我姐起来收了收桌子，我妈慈祥地笑着冲刘烨招招手：“小烨，来这边，跟妈说说话。”
他呆了一下，随即连声应了，乖乖地蹭着小步跟在我妈身后，一举一动都像个羞涩的大男孩。我手里跟我爸碰着杯，眼神不由自主地飘到了客厅那边，回过神儿来的时候就看见我爸揶揄的眼神，我掩饰地咳嗽了两声，垂下了眼睛，只听我爸不咸不淡道：“还不错。”
我默默地，在他瞧不见的地儿瞪了他一眼，给他把酒满上：“那您早些年那么折腾人家！”
老爷子瞥了我一眼：“只是我折腾的？”
我连忙表态：“当然我也甭想往外摘……”
我爸喝了口酒，看了一眼客厅那边，悠悠道：“就这脾气，加上你小时候那脾气，当年就算我不反对，你们能好好地待一块？”
我不自然地咳了一声，低下了头。知子莫若父，我不得不承认，他说得句句有理。不过，这么一想，老爷子同意了，说明他现在对我俩很有信心嘛！
“爸。”我压低声音问，“其实您心里早就同意了，就等我俩上门把窗户纸捅破了是吧？送表什么的绝对是早有预谋……”
我爸瞪了我一眼：“胡说，他要真是个祸害人的，我能容得下他吗？”
“那是那是，您火眼金睛，是非分明啊！”我赶紧添酒恭维道，“那个，他……他这脾气是直了点，但是人绝对是一片赤子之心，其实他对事不对人，心里啊，没，没有冒犯您的意思……”
我爸喝了口酒，慢悠悠地念叨道：“我觉着挺好的，有话就说，说完了就完了，要是心机太重唯唯诺诺的男孩子，我肯定不点这个头。”他顿了片刻，又笑道：“再说了，你这胡闹犯楞的脾气啊，就得这么个人压着你，要不你小子还不把天翻了？行啦，你也甭跟我这儿坐着啦，屁股上有钉子似的，去那边陪你妈他们说话吧。”
我装作并不很想去的样子，把我爸扶回书房才噌地蹿回了客厅。我蹑手蹑脚地躲在家里那扇大屏风后面，侧耳细听，只听蓉蓉压低声音神秘兮兮道：“我哥最会胡说八道了，你别被他骗了，不能老让他欺负你……逮着机会，你也压他呀！”
我听得一口老血哽在喉间，什么玩意儿上来就跟人家聊这个！这是我亲妹吗？！
我还在默默消化这口血，紧接着就是我姐的声音：“就是！我跟你说，别看胡狗哨儿是一混世小魔王，要乖起来，那……可贤良了……可惜就是小时候才让我们欺负，长大了根本没人管的了他……哎，我们的希望就寄托在你身上了……”
很好！姐也不是亲姐！
“行啦，人家第一次来咱家，你们说点儿靠谱的……”还是妈亲！我正热泪盈眶地想着，就听我妈说：“小烨啊，你这孩子真是什么都好，就一点啊……”
终于开始对他的教育了么！我噌地一下竖起了耳朵。
“……就一点啊，你太容易委屈自己了，受这么多罪也不说……”我妈声音充满了心疼爱怜，听得我心里都酸酸的，“来，你看你这手……唉，这胡军儿啊，太浑。家里是有他爸管着他，才稍微收敛点儿，到外面跟别人闹从来不知道分寸，你又是个老实孩子……”我妈好像是握住了刘烨的手，絮絮道：“以后胡大军儿再敢欺负你跟你犯浑，你就告诉妈，妈妈给你说他，啊……”
我：……
我平生第一次觉得这家里最好的人是我爸！
“谢……谢谢妈……”刘烨磕绊道，我都能想象到他那满面绯红的表情，“我……我师哥现在对我特别好，什，什么事儿都顺着我……嗯……还，把，把我喂胖好多呢……”
你自己也知道啊……
“不胖不胖……”我妈和我姐异口同声道，“你不知道胡军小时还尿床的时候成天抱着奶瓶嘬啊，那个脸胖的跟个球一样，那个胳膊腿跟白萝卜似的……”
我觉得再这样下去这点老底儿都得被掀了，于是轻轻退回去，咳嗽了一声走了出来，慈眉善目地笑眯眯地问：“聊什么呢？”
“聊你小时候呢，快来坐。”我姐道。
“没说我坏话？”我坐在刘烨身边，看着他笑道。
“没……没有……”他下意识搓着脸道。
接下来的一个小时里，我们家的三位祖奶奶对我展开了惨无人道的攻势，虽然有刘烨结结巴巴地在旁边积极主动地帮我打圆场，但那只能招致她们从另一层面另一角度展开进攻，逗得刘烨都忍俊不禁。
不知不觉地聊到了挺晚，我们就起来准备各回各家了。临走时我妈把刘烨叫到一边，说了好一会儿的话，蓉蓉从我身后悄没声地过来，狠狠地拍了我一巴掌：“行啊哥，大丈夫能屈能伸啊……”
啥？我瞪大了眼睛看她，她紧接着低声坏笑道：“别装！这孩子心里真藏不住事儿，看脸红的那样就知道……你为了哄骗人家，牺牲没少做啊！”
“哎哎哎！”我狠狠拍她脑袋道：“别瞎说啊，什么叫哄骗……我们那是感情到了，自然而然就……咳……”
“行行行，自然而然！”她白了我一眼，感慨道：“哎呀，这回你是彻底没有回头路了啊，你看妈宝贝他的那个样子，你要是再欺负人家呀……嘿嘿……”
“行啦行啦，再欺负他，我就得被你们活吃喽……”我漫不经心地应着，看着他拿着什么东西一路小跑过来，不禁又苦笑着自语了一句：“以后，还说不定谁欺负谁呢……”
 
我俩都喝了酒，回去的路上让司机开的车。他筋疲力尽般枕在我腿上沉沉地睡着，温热的呼吸间或柔柔地喷在我腿上，我小心地伸手帮他遮了明暗交替的路灯灯光，他无意识地蹭了蹭我的手，长得令人发指的睫毛轻轻颤动，乖巧得像个大娃娃一样。
车开到他家附近，我无声地示意司机先回去，自己坐在车里，一动不动地这样任他抱着我的腿睡。他好像真的很累了，眼眶有些发青，脸上也沉积了些色斑。
可还是那么漂亮。
十五年啊，总算是熬到这一天了……我在心里感慨了一声，忍不住小心地摸了摸他的头发。他却还是被这极轻的触碰惊醒了，眼睛还没睁开就喃喃道：“师哥？”
我揉了揉他的肩膀，轻声道：“到家了。”
他打了个呵欠，在我腿间一通乱蹭才不情不愿地起了身。看着车窗外的建筑，他愣了两秒才道：“这个家啊？”
我点点头：“明天诺一生日了，今晚你总得回家陪陪孩子吧。”
他叹了口气，狠狠地搓了搓脸，道：“那……明天再……”说到半截他忽然顿住了，认认真真地看着我，期期艾艾地问：“师……师哥，你……没生我气吧？”
（二十）
被和谐
第六卷・（二十一）
我们在车里又腻乎了好一会儿他才一步三回头地回家去了。我回到自己家时已经临近午夜，康儿和九儿都已睡了，我停好车从侧门进了客厅，脱了外套打算上楼进我平常睡的小会客厅，就看见客厅窗边一点明灭的火光和袅袅的烟雾。
卢芳。
我这才后知后觉地闻到那点薄荷烟味儿，不由得开口问了句：“你还没睡？”
她没开灯，就那样坐在客厅里，脸上也不是平常出门在外那精心描绘过的妆容，这些年来，她也老了许多。
不知为什么我的脑中突然蹦出两句诗，思君令人老，轩车来何迟。
想到这儿我自己都吓了一跳，我从没料到有一天自己会这样想卢芳。
她弹了弹烟灰，声音淡淡道：“你去哪儿了？”
我看这架势，估计她是知道今儿的事儿了。我收回已经踏上台阶的脚，过去坐在她对面的沙发上。黑暗中我忽然想到那天在刘烨家跟安娜，也是这样面对面隔着很远坐着，不禁沉沉叹了口气。
“你带他去见你爸妈了？”她问。
我也随手点了根烟：“嗯。”
她微微扬了头，眼睛在夜色中亮晶晶的：“爸容不下他吧。”
我看着她，黑暗中她颧骨反射着一点暗光，笃定又有些嘲弄地看着我，我忽然觉得这好像完全不是我当时在舞台上认识的，那个爽朗大方，毫无心怀的小姑娘――或者从来就不是，而是我年轻时，把世界都想得如此简单。
“你觉得为什么呢？”我没答反问。
她笑了一声，声音很是薄凉：“老爷子是要面子的人，他睁一只眼闭一只眼已经是底线了，怎么可能让他登堂入室。”
我沉默了一阵，抽了口烟，问：“当年，你背着我做了多少事？”
她从容地眨了眨眼睛，冷静道：“我为了保护我的家庭我的婚姻，做那些事也都是你逼的！”
我闭了眼点点头：“是我的错。我已经尝到了苦果，并为此忏悔半生。”我睁开眼睛，一手托着腮疲惫地看向她：“你是个很好的女人，你基本符合当时年轻的我对婚姻的所有幻想，但这么多年，你我也都发现，那只是一种幻想而已。”
“这怪谁呢？”她眼神瞬间锋利起来，定定地看向我。
我深吸了一口气，又想起当年在人艺刚见着她时的样子，那时我以为是自己捕捉了猎物，很多很多年后，才知道，是我自以为聪明地走进了她的网里。
不像那个孩子……傻狍子一样的表情，急急地说着“我也特别喜欢你。”
不知怎地我的眼眶忽然湿润起来，在这样一个已经得到父母肯定的暗夜里，想到当年那些很遥远很遥远的事。时光夺走了那么多故人扭曲了那么多往事初心，铺天盖地的狂风海啸中，只有一个人像是在风暴中心苦苦支撑的孤舟，伤痕累累筋疲力尽，却最终安然归来。
上天无情，却会给每个人应得的部分。
“怪谁呢……”我重复了一遍这个问题，挑起嘴角微微笑了：“我不知道。你说了不算，我说了也不算，让老天决定吧。你应得的我已经全部都给你了，我们之间是否还有亏欠……只有问佛祖了。他看得最清，最知道谁该得报应，我自认，对你仁至义尽。”
说完我掐灭了烟，起身要走，她一下子站起来提高声调道：“胡军！我是你八抬大轿明媒正娶的妻子，我为你付出的远比他要多的多，老天要报应也该报应你们！你再怎么说，你和他永远见不得光，永远是苟且之事！他活着时不可能跟你印在一张结婚证上，死后更不可能跟你同刻在一块墓碑里，你们……你们有什么可得意的！”
我回过头来，看着自己的妻子站在月光下，脸半明半暗的，上面燃烧着名为嫉妒和刻薄的怒火。我眼眶又微微涩了起来，我从没像今天这样觉得这么愧对于她。她的名份，她正妻的身份此时竟成了她所能拥有的最后一样东西。修习了这么久的佛法，我们却终究还是凡人，也许她也只能到人生的最后一刻才能发现她什么没有，一切一切都是空的。
一个女人到那时才是最悲惨的一刻。我竟不知道这是我造的孽，还是她不可活。
有情皆苦，有念皆妄。
我沉沉了叹了口气，转身，向楼上走去：“皇天后土，应有所鉴，我和他拜过天地祭过鬼神，我这一生心向着谁，姻缘又是跟谁结的，天地有知。我死后，老天会让我的灵魂去该去的地方。”我顿了一下，停住脚步，从上面看着她道：“我这样的人，死后也许是要下地狱的，你跟我去吗？”
她的眼神明显晃了一下，看着我没有说话。
我笑了，继续往上走，道：“他答应的时候，可一点都没有犹豫过。”
 
当天晚上我心绪繁杂，到四点来钟还没睡着。转天一早，我就给他打了电话，他听上去睡得还不错的样子，有些懒洋洋地拖了长音：“师――哥？”
“也不怕人家听见笑你……”我轻声笑着数落他，“昨儿忘问了，今儿你们打算生日怎么过？”
“中午订了法餐馆，一吃四小时的那种……然后晚上回来煮碗长寿面，简单点儿得了。”他大约还没起床，声音闷闷的。
“烨子……”我斟酌了一下词句，道：“我……有个想法。”
“你说呗……”
“我……想今晚上，请咱两家人一起坐一坐。”我小心翼翼道。
那边沉默了一阵：“……我是不是没睡醒？”
“不你肯定醒了……”
“那就是我在做梦。”
“……你掐自己一下！”
又是一阵沉默过后，那边爆发出惊天地泣鬼神的一声怒吼：“你疯了？！”
我非常有先见之明地迅速把手机拿的远远地，冲话筒喊道：“你听我说！”
“不是，为为为什么一一一定要要要……不是不是，我，我爸，跟跟跟你爸坐坐坐坐一桌……我……想象不出来！”他嚷嚷道。
“你先听我说嘛！”我无奈地提高了音量，道：“你看，你让我带你见我父母我可答应了，你……你这回也得答应！”我说着又放软了声音哄道：“烨子你就答应这一次好不好？”
他痛苦地呻吟着：“是不是我今儿睁眼的方式不对我能不能重新醒一遍……”
“你重新醒几遍都得答应！”
他似乎是挠了挠头发，异常苦恼地问：“那要是我爸和你爸打起来，咱俩帮谁？”
…………
其实这个问题虽然不靠谱，但的确是个好问题。虽然俩七八十了的老爷子不大可能轮椅子酒瓶打架了，但话里话外地一呛，说不准……
“师哥……”我正想着，他那边软软地出声道：“为啥突然想起来一起吃饭啊？”
我沉默了片刻，低声道：“我就是讨厌别人说咱俩见不得光。”
他顿时也不说话了，过了一会儿才小心翼翼道：“呃……是不是谁又说了什么？”
我笑了一下，轻声安慰道：“没什么事儿。你就听我的吧，全家都来，就当是两个家庭一起庆祝诺一的生日……我爸这边没什么事儿我一会儿打电话，你问问你父母？”
他犹豫了一下嗯了一声：“我……我们本来晚上就要跟我爸妈一起的……那，那个，嫂……那个谁会来吗？”
“她也来。”我道。
他不说话了，明显是不高兴的沉默。
“烨子。”我感觉到他的不悦，轻轻叫了他一声。
“这是……她又，又想……所以给你提的条件吗？”沉默良久，他低声问。
“是我的主意。”我拿着手机走到阳台上，就地坐下。身边有几个昨夜喝啤酒剩下的空罐子还没来及收走，风一吹，发出哗啦哗啦的响声。他又没说话，我舔了舔唇，道：“烨子，我今天就想把你炫耀给别人看，你答应吗？”
他那边气息不稳地吸了口气，顿了一会儿，低声道：“都听你的。”
第六卷・（二十二）
 
我不知道我为什么突然会有这样强烈的执拗想法，好在还算顺利，两边老人都没拒绝。我扶着我爸妈到酒店包厢门外的时候，刘烨正站在门口抽烟，见我们一大家子浩浩荡荡地过来，立刻掐了烟：“……呃，伯……那个……爸……”
我爸和颜悦色地跟他打了个招呼，跟我妈就要往里进。刘烨有些紧张地拦了一下，我站在他身边都能听见他砰砰的心跳声：“我……我爸妈，可能，有点……您别别别在意……”
我爸微微点了下头，我妈也笑了：“没事儿孩子，我去跟你妈妈好好说……”我爸微微侧头给我妈递了个眼色，她止住话头冲我摆了摆手道：“我们先进去，你们先在外面吧。”说着开门就跟我爸进去了。
卢芳带着九儿和康儿，比我们晚一步上来，但刚才我们在这儿说的话，她应该是一字不落地听到了。爷爷奶奶进去后，两个孩子过来跟刘烨打了招呼也进了门，就只剩卢芳一个人站在走廊里，看着我们俩。
她弯弯的眼睛笑起来很好看，此时僵了脸，却透出一种莫名的苍凉来；她嘴唇有些薄，笑的时候也是好看的，然而不笑的时候，就显得薄凉。
“胡军，你有种。”
她说了这么一句，立即看向刘烨。我看到她嘴唇微微颤抖了几下，不禁往前倾了半步想要挡在他身前。她死死地盯了他很久，最后竟是笑了，声音带着刺般道：“我倒真佩服你，佩服你老婆，心宽的我见得多了，自己丈夫跟男人跑了，还能乐呵呵地来见人家家长孩子……不觉得恶心吗？”
我喉咙一紧，刚想开口，手便被他握住。他也看着卢芳，轻声道：“嫂子，事已至此，我们最好都能各退一步。”
卢芳定定地看着他，眼里有光在闪。
“嫂子，很多人害过我，也有好多人也骂过我，我年轻的时候半点委屈都受不得，还为此打架，惹了不少事。我对不起的人……也很多，比如我师哥，比如你。但是我说真的，有时人越是对别人步步紧逼，自己的余地就越少，最后逼死自己，当年的你，当年的我，都是这样。”他吸了下鼻子，眼睛亮亮的，严肃而诚恳道：“所以我不去纠结了，我希望曾经有意无意伤害过我的人，在某一天能心怀愧疚，忏悔他当年做下的错事；我也希望那些过而不悔的人，遭到天谴报应。”他看着卢芳，眼睛从容不迫地眨了眨，垂了头道：“对不起嫂子，我……差点破坏了你们的家庭，我真心实意地道歉。”
卢芳一时愣在原地，不知该说什么，看上去更比刘烨难堪些。
我深吸口气，拉了他的手，低声道：“不早了，进去吧。”
 
一顿饭吃的气氛竟然不错，不知我父母跟他父母说了什么，四老相处虽不算融洽，但到底也是和和气气的。孩子们自然是玩成一团，安娜坐在刘妈妈身旁，照顾着诺一和霓娜。卢芳坐在康儿身边，眼观鼻鼻观心地，连点敷衍客气的笑都不肯伪装出来了。
我坐在刘烨身边，他像那天在澳洲一样手臂紧紧地贴着我，给老人们敬酒。我妈把从箱子底里翻出来的龙凤纹的羊脂白玉玉佩塞在他手里，刘妈妈赶紧也起来，把自己脖子上的玉观音戴在我脖子上。我就势端了酒杯，对着他的父母道：“爸，妈，从前有好多做的不到的地方，您二老多包容。”
话说到这份儿上，他们自然也没有不应的道理。放下杯子，刘爸爸抬头看了我一眼，清了清嗓子说了句：“胡军比我们烨子懂事儿，也有担当，以后你们俩的事儿就你们自己拿主意吧，我们长辈，再也不管了。”
我愣了一下，连忙一迭声地应好道谢。余光里我瞟见刘烨眼神微妙地看着我，不禁心里偷乐了一声，在桌布下捏了捏他的腿。
晚饭聚到九点来钟就散了，我们送着两家的老人孩子各回各家。回了家，陪孩子们说了会儿话他俩就睡觉去了，卢芳洗了澡，裹了头发，从卧室酒柜里开了支红酒，醒好，分了两杯，递了一杯给我。
“干嘛？”我笑了一下，抿了一口杯中的酒。
“爸妈怎么同意的？”她坐在我对面的小沙发上问。
我苦笑了一下，也没瞒她：“他上门来指着我爸的鼻子就骂了一通，两边把这些年事儿都说开了，就没事儿了。”
她沉默了一阵，轻声道：“那时，我以为你只是贪个新鲜。”
我点头：“那时，是个人就这么以为。”
“军哥。”她忽然轻声叫我，弯弯的眼睛看过来，一瞬间又好像当年舞台上那个泼辣大方的小姑娘：“你爱我吗？”
我讶然抬眼，夫妻十余载，大波大折或鸡零狗闹，她已经很多，很多年，没有问过这句话了。
她知道那个结果，她一点都不期待。
我手指用力掐住高脚杯的细跟，尽力稳住声调：“这么多年过下来，我什么时候说过不爱你？”
她眼角有泪顺着鼻翼滑下，微微摇了摇头：“但我知道你不了。”
我笑了，倚着沙发扶手：“那是你以为。”
她轻怔一下，又摇了摇头：“你更爱他。”
我沉默了片刻，转着手里的杯子道：“卢芳，你知道佛法说苦有三种，苦苦，乐苦，不苦不乐苦。每一种生活，人跟人之间的关系，最后都会到这一个阶段，不苦不乐，枯燥，无聊，琐碎……在这种时候，坚持，它本身就是一种……爱情也好，亲情也好，已经不重要了，总而言之，是很伟大的。”我喝了口酒，缓了缓，继续道：“我觉着，我们总是因为自己的狭隘，而忽略了这种关系的本质，我们总觉着把俩人绑在一起的是孩子，或者道德，或者就是钱……其实这些东西千丝万缕，说到最后，一个是缘分，一个就是人内心深处的这种东西，因为人会顾念他人，甚至人会己所不欲勿施于人，这也是家庭的可贵之处。婚姻和血缘是人性堡垒的最后一道防线，不是随随便便就构建起来的，需要很多很多的缘分和时间……”
我看着她，微微一顿，身子前倾，用拇指轻轻帮她擦了一下眼角的泪。“我的家是跟你组建的，我的孩子，都是你的孩子，这一点永远无法改变……我再爱他，我跟他此生都不会有这么密切的血缘维系，所以我觉得我们都应该珍惜。”
她愣愣地看着我，无意识地伸指又抹了一下鼻侧，轻轻吸了下鼻子，嘴唇抿了抿，犹豫几番，才低声道：“我做过错事，但那是因为……”
“嘘……”我食指竖起，压在自己唇上，“我知道，我也做错过。但都过去了。”
 
转天，录节目的所有家庭都来参加诺一的生日宴，他和安娜还邀请了关系亲近的其他朋友，玩了一下午，真真假假地用各种方式低调地炫耀了一下，晚上，我请了所有节目里的爸爸妈妈一起吃火锅，卢芳缺席了生日会，但吃火锅的时候，情绪明显比昨天好了很多。
当晚散席，把几家人全都送走之后，我和刘烨各自打发助理把媳妇不回家，我不由分说地把喝得跟红毛猩猩一样的某人塞进车里，一路开回了我们的家。
家门一关，他一下子把我按在玄关上，吻我，咬我。火一路烧到下//腹，我们相互撕扯着直接倒在客厅几个散落的懒人沙发上，踢开脚边的置物箱，扒拉两下找到了全家各个角落都备着一份的润///滑//剂，抹在我下///面直接就进入了他。他抱着我的脖子，眼神飘忽迷离，口中喷着酒气，喃喃念着听不清的话语。有将近一月没做，我们身体的每一个细胞都疯狂地渴//求着彼此，借着浓浓酒意，情///欲蒸腾了满室，一片迷醉中不知做了多久才双双攀上顶///峰。

=======下章终结=======
尾声
 
“我爱你。”久久，他终于说了今晚单独对我说的第一句话。
我抱着他，彼此身体紧紧贴着。他的心跳比我的略快一点，寂静的夜里竟有砰然作响的错觉。
“我们这算入戏太深吗？”我吻了吻他的发心，略带笑意地低声问。
他有些不好意思地笑了一声，双手更紧了紧搂着我脖颈。我伸腿缠上他的腿，催促道：“快说，我对一千个人说不爱你，只对你一个说爱，你信哪个？”
他笑意更盛，张嘴不轻不重地咬了我耳朵一口，低声嘟囔道：“记仇的胡大爷。”
我哼了一声，捏了捏他日渐圆润的脸，恨恨道：“你知道我为你这几句话难受了多久，嗯？”
他脸上一红，随即把滚烫的面颊贴上我的颈侧，别扭道：“你……你咋不说你还爽了多少次呢……”
我低声大笑起来，紧紧地搂住他，闭了眼睛。我们就这样一言不发地彼此赤裸地纠缠在一起，窗外新月如钩，有许多星星在幽暗的夜空中若隐若现。过了很久很久，我听到他略带沙哑的声音：“多久了？”
“嗯？”我从神思恍惚中回过魂来，随口应了句：“不知道……两点……三点了吧？”
“不是……”他说。
我立即会意，用下巴蹭了蹭他的头顶：“嗯，十五年了。”
他深吸了一口气，轻叹一声：“好长……”
我笑了，轻轻摩挲他颈后，顺着他一块块脊椎的起伏：“你说啊，这世界上所有东西都是无常的，只有时光，永远的一去不回。这个时间啊，铸就了多少无法挽回的过去，但最终，却还是成为了最好的明证。”我用唇细细地吻着他的发际鬓角，轻声道：“我们这十五年，也值得浇筑在青铜器上，刻在石头木板上，永世长存……”
他轻轻掐了我一下，声音里带着羞赧笑意：“又，又不是什么丰功伟绩的……”
“但是当我们的事儿能光明正大地广为流传的时候……我相信是幸福之年代到来之时。”我握住他的手，低头用面颊贴住他的额头道：“因为值得镌刻的不是我们，是我们的英雄梦想。”
他从我怀中抬起头来，眼睛亮亮地看着我：“你一直是我的盖世英雄。”
我微微笑着，伸手摩挲着他的眼角：“这不是来娶你了嘛。”
 
诺一的生日会后，一切由重逢带来的波澜好像就这样画上一个句点。
我和他又在一起了。
虽然仍然是他有他的忙，我有我的忙，天南海北的拍戏，每天晚上和家里人通电话，但一切又步入了正轨，没有我视频里看着他他也能睡着了，我和卢芳怎么怎么样，他也不再闹了。他和我，从此都再没想过要向谁去证明。
我帮诺一和霓娜转了幼儿园，又以他的名义帮他投了几处房产和股票，他把这些一股脑地扔给我之后越发的懒了，每天乒乒乓乓地游戏打个不停。我看他那样儿，也是恨得牙痒痒，一生气一跺脚――我也开了个号专门给他出钱喂兵。
他拍完手头的这部戏之后就入冬了，他跟家人出去度假然后回法国，这我在那回跟安娜长谈的时候就知道了，因此也只是出发前嘱咐了他几句。霓娜在新西兰过生日，我在当地那家全球知名的蛋糕店订了个跟九儿生日同款的蛋糕，让刘烨去提了送给闺女。至于生日礼物，我想来想去，我订了一整套儿童马具先送到刘烨父母那里，那次家宴之后，刘爸爸和刘妈妈对我的态度也明显好了很多。
 
拍完戏后，我也带家人往东南亚度了一圈假，参加了印度法会。寂静古刹中我双手合十，看着眼目半开的佛祖菩萨，那眼神似悲似悯，似彻似悟，忽然想到数月前在版纳夜入幽庙的那一夜，心中只觉感慨万千，但终归一片澄明。
那日那僧人的一字一句，依然言犹在耳。一饮一啄自有天定，人事是非确非我所能左右。身如不系之舟，人所能做到，也只有固守初心，宽和众生，不嗔不痴不毒，最终不惊不怖不畏。世事如潮水涨落有期，涸辙之鲋，最终相伴相惜，遨游于江湖。
世间千缘万绪，着实难以通透明说，困顿迷惑了这许多年，终于敢于直面，终于顿悟。事在人为，可这因缘果报，实在让人无法不敬天畏命，最终，也只能在佛前的深深一拜里。
 
这天地虽无情，却始终未错判一笔报应。
 
 
“师哥！”开门的人明显又……丰润了一些，胡子拉碴的就往我脸上蹭。
“哎哟我天，法国吃食你不说吃不惯吗，怎么一点儿没瘦啊……”我抱着挂在我身上的大娃娃，顺脚一踢关上了门。
“你要不要先睡会儿？飞机上不好睡吧？”他嘿嘿笑着跳下来，转身帮我倒了杯水。我脱了外套和毛衣，灌了口热水道：“没事儿。”
壁炉里的柴火发出轻微的噼啪爆裂声，我怀里的大宝宝举着一份当地写满洋码子的地图，絮絮叨叨地跟我讲这几天要怎么玩儿。我有些走神，把鼻子埋在他刚洗完澡，晾得半干的发丝间，低声道：“都听你的。”
“那你先去睡一觉！”他放下地图，抬头亲了亲我，“明天我们再上雪山！”
阿尔卑斯山很是壮美，冬日的天空一如北京故秋，湛然高远，映衬底下皑皑雪山，直教人心旷神怡，沉醉其中。
“师哥你别摘墨镜啊。”刘烨踩着雪，拖着滑雪板，深一脚浅一脚地走过来：“雪地晃眼，对眼睛不好……”
我嗯了一声，却也只是眯了眯眼，随手拂了拂他头发上挂的雪屑：“滑一上午了，累不累？”
“这才哪儿到哪儿……”他也胡乱揉了揉自己的头发，吐着白气笑道：“胡大爷可以呀，滑的够快，我都追不上了……”
“承让承让……”我嘿嘿一笑，手搭了他腰道：“下去吃午饭去？”
“都饿死了！”
我和他拿了带上来的简餐，寻了个雪景开阔的地方坐下。他从午餐盒子里抠出两个小面包，递给我一个，道：“你还记不记得，当初拍下雪那场戏时你NG得关导都火儿了……”
“你少来！”我狠狠咬了口面包，“NG是因为你唱歌跑调！”
他幽幽地侧头过来看着我。
“……是是是，是因为我不入戏！”我诚恳认错。
他噗嗤一声乐了，身子轻轻靠着我，肩膀轻轻顶了顶：“那个，最近……好多事不太平，你小心点。”
“嗯，没事儿，我应付得过来。”我伸臂揽了他肩膀，低头坏笑道：“他们再麻烦，还能比你难对付？”
他不满地侧头瞪了我一眼，语气不善道：“你说什么？”
“那可不呗，人家再怎么着还能让人喊句冤，你把我拉小黑屋里，我连句冤都喊不着啊……”我故意皱了眉头，苦大仇深道。
他被逗乐了，又从盒子里拿了份沙拉出来，叉了一口塞进我嘴里：“行了行了，这点事儿你打算埋汰我一辈子啊？”
“当然是一辈子……你不愿意？”我一边嚼一边蹭了蹭他鬓角。
“愿意，愿意，胡大爷……”他狠狠在我嘴上亲了一口，靠着我的身子又往我这边蹭了蹭。我们一边一人一口地吃着沙拉和面包，一边看着眼前这天地浩大。
“师哥。”他打了个呵欠，喝了口瓶装的冰水道：“你给我唱首歌吧。”
我微微沉了脸，抚了抚他头发：“以前不是说好了……不提这些吗。”
因为蓝宇的最后结局实在令人刻骨铭心，他躺在停尸床上的那一幕是我一生挥之不去的噩梦，所以我们多年前就有默契，尽量不让影片中的那些情节在我们的生活中重现。
尤其是雪封龙潭湖，长椅上的那一幕。实在是充满了宿命的残酷感，那是我生命中永远无法直面的恐惧，我不得不将它层层掩埋在心中最幽深的峡谷里，不许任何人提起，包括他。
“师哥……”他有些撒娇地叫了我一声，镜片后一双忽闪忽闪的大眼睛看过来，虽然胡子拉碴，却俨然还是二十二岁的样子。
“师哥，我们不是蓝宇和捍东，我们比他们勇敢，也比他们幸运好多……”他顿了一下，轻轻亲了亲我的嘴唇：“我们会好好的，不会像他们那样的……”
我定定地看着他，没有说话。
他舔了舔嘴角，继续道：“师哥你看，这雪山多大，翻过了一座还有一座……你再看这天多大，根本就没有尽头……”他伸了手，对着阳光晃了晃，眯了眼睛道：“天地这么大，我们太渺小了，太小太小了……我们自以为伟大，自以为悲壮的东西，其实什么都不是……一切都会有尽头，有尽头才能再开始，你对我的，我对你的感情也都会终结，我们能尽力的，就是让它终结于生命的最后一刻……但这一刻我们也不知道在什么时候。”他深吸一口气，缓缓道：“师哥，承认自己的无能为力，也是一种勇敢。我们总是会分开的，我希望那一刻我们都能平静无憾地放手，也许就最好了。”
我偏过了头，拍了拍腿上的雪道：“咱们接着滑雪吧。”
他拉住我手腕，坐直了身子，伸双臂把我揽入他怀中。我的脸贴着他的颈侧，那丛蓬勃热血就在薄薄的皮肤下温暖而有力地搏动，他说：“执着最苦。十五年了师哥，你出戏吧。”
我闭上眼睛，深吸了一口气。这么多年任谁都觉得走不出来的人是他，可只有我知道，龙潭湖一场雪，他明亮又带着几分调皮的笑容，被困在阵中央的，是我。
“我们是一个不需要悲剧结局也能感动人的故事。”他在我耳边轻声道：“现在我们重来啊……您好，我叫刘烨，中央戏剧学院，96级表演系……”
我猛地抽了一口气，紧紧抱住他的腰，胸口剧烈起伏了几下，眼眶忽而涌上一股热流。一片朦胧中，我听见自己沙哑的声音：“你好……我叫胡军，也是中戏的……是你师哥。”
“师哥。”他叫我。
我闭上眼，眼泪流了下来。
十五年前我们遇见，是两个即将合作的演员，懵然无知，却不知所起，一往而深。
十五年后我们重逢，是两个各有家室功成名就的男人，是别人的儿子，父亲，丈夫。
此刻，我们只是茫茫雪海，浩渺天地间，两个紧紧相依的赤裸而炽烈的灵魂，任这世间刀山血海，也只一如故我。
我紧紧地箍住他的身子，十指收紧几乎嵌进了他的背里。开机的时候故乡深秋一片澄然苍蓝，关机时竟已雨雪霏霏，两鬓如霜。我忽然想起那沸腾的水壶，宾馆外墙的爬山虎，每一次相会时他激动又黯然的眼神，每一个同行的深夜，路边明暗交织默默无言的灯光……曾经的我是那么的狂妄，理智，自以为是，不懂爱却偏要伸手索取，以为抱在怀里就永远是我的，现在想来，那样的我是那么陌生却那么真实。还好有他，还好有刘烨这样一个人，在冰天雪地的荒漠中独自一人近乎偏执地用心血浇灌守护这株爱情的幼苗；拖着一身疲惫满面风霜，执着地敲开了我那从不对任何人敞露的心扉。
这一生有他。苍天待我，何其厚也。
 
“师哥……”良久，他轻轻动了动肩膀，嗔道：“你干嘛不说话？”
我扯动嘴角笑了一下，伸手擦了一下几乎结冰的眼泪：“还不是你招的，想起以前的事儿。”
他看着我的脸，抽出张纸巾帮我擦了擦眼泪道：“你别……脸容易皴这样……”
我由着他擦，柔声道：“你不是让我唱歌嘛，想听什么？”
“你唱的我都爱听。”他乐的发傻，我下意识伸手抹了一下他嘴角的面包屑，道：“当年佛祖释迦摩尼在雪山苦修六年之后才在菩提树下顿悟成佛……我给你唱段佛经吧。”
他笑了，玩笑般掐了我一下：“我看你啊，这是身在法国心在尼泊尔……”
我笑了笑：“这不是你刚才提的，有尽头才有开始……我曾经想了很久咱俩什么时候算开始，但想了半天，的确是不知不觉就开始了……”我揽着他的腰，用额头抵着他道：“像不像佛经里说的，不生不灭，不垢不净，不增不减？”
他撇了撇嘴：“那佛经还说色即是空呢，你觉得我是空的？”
我笑了，凑过去吻了他一下：“你是我眼中世界所有美好的总和，你要不是空的，怎么我能把整个世界的好都放进去？”
他不好意思地把大脑袋往我怀里扎了一下：“这，这么正经的东西你你你也这样胡说……”
“我是真诚的。”我语调轻快地说了一句，亲着他的额头道：“我唱了，你闭上眼睛。”
“观自在菩萨
行深般若波罗蜜多时
照见五蕴皆空
度一切苦厄
舍利子
色不异空空不异色
色即是空空即是色
受想行识亦复如是
舍利子
是诸法空相
不生不灭不垢不净不增不减
是故空中无色无受想行识
无眼耳鼻舌身意无色声香味触法
无眼界乃至无意识界
无无明亦无无明尽
乃至无老死亦无老死尽
无苦集灭道无智亦无得
以无所得故
菩提萨
依般若波罗蜜多故
心无G碍
无G碍故无有恐怖
远离颠倒梦想究竟涅磐
三世诸佛依般若波罗蜜多故
得阿耨多罗三藐三菩提
故知般若波罗蜜多
是大神咒是大明咒是无上咒是无等等咒
能除一切苦真实不虚
故说般若波罗蜜多咒
即说咒曰
揭谛揭谛波罗揭谛波罗僧揭谛菩提萨婆诃
 
后记：爱情之外
 
883开播的时候我刚好在家过暑假，非常之闲。在这之前有一条朋友圈的推送让我知道了这段感情的前世今生，于是开播当晚我就舔着酸奶盖抱着遥控器对着屏幕上的胡大爷和刘俊美嘿嘿坏笑起来：果然有事儿。
我不是什么粉，也不是什么党，让我动容的除了社长的颜之外，就是军烨让我看到了人与人之间关系的一丝希望。人活到二十来岁是比较容易怀疑的，比如容易怀疑自己的世界观。看着虚假童话，听着苦情情歌长大，童话与现实的巨大反差着实令人迷茫，史铁生的《务虚笔记》也展示了这样一种迷茫，那就是，所谓爱情到底是不是真实的。
这大约是个如鸡生蛋蛋生鸡一样掰扯不完的问题，大概因为性欲产生得如此轻易，迅速，直接，只有吹熄这把火，才能看清灰烬的本质。爱情是一个同时联结了生理学心理学社会学哲学等等等等的一种东西，它很复杂，难以提纯，难以定性，甚至难以判定是否存在。但它是人类永恒的主题。
但爱情固然大，爱情之外，一定有更多东西。
现在的人总认为爱情是种非常非常伟大的东西，在这个名义之下，所有的悖逆都可以被原谅，所有对爱情的背叛都罪不容诛，所有的礼法责任道德等等在伟大的爱情之下都不堪一击。但其实呢，泡泡吹得越大就越容易破碎，自以为伟大的爱情常常不堪一击，大多数人都只沉浸在自己的英雄幻想里，事实上人人都曾得到过爱情，只不过是这爱也许非常平凡，非常庸俗，甚至是基于性欲，这份感情世俗到人们不愿意承认那是他们心中“伟大的爱情”。
事实上我并不觉得军烨二人的感情有多伟大，多感天动地，他们是人，贪嗔痴毒一样不少，会犯错，会愧疚，会绝望，他们打动人的地方恰恰是那种平凡和卑微。和圣人谈恋爱有什么意思，两个人总得相互走进对方的生命，经过痛苦的磨合，适应，一次次地分离，一夜夜的相思，重逢，最终蚌病成珠。
小姑娘们总以为，喜欢同一个人的两个人必须针锋相对，以彻底得到爱人为最终目的。人是最喜欢以己度他的了，在对爱情充满幻想的小姑娘们的眼中，爱就是一条你死我活的独木桥，所以从根本上拒绝相信，爱的最高境界是容忍。
一字曰容，一字曰忍。
容他人，容天地，忍私欲，忍凶戾。
883里很触动我的是胡军看诺一的眼神，世间珍宝，不过如此，没有一丝挣扎或犹疑。没有对比就没有伤害，宫斗剧看了那么多了，哪个爱着皇上的娘娘会用那样的眼神看别的妃嫔的孩子呢，就算是有，大约也是出于母性，而非出于对男人的爱。
然而师哥就能做到，他看着爱人的孩子，比看自己的孩子还要深情数倍。
义无反顾。
我由此对师哥生出敬意来。爱是很容易的，执着也并非多难，因为爱是身不由己的，有时并非自身信念坚定，只是看不破迷障自作嗔痴而已。但师哥对诺一的呵护，是自发反应，不是诺一长的有多像他的爱人，而是那孩子举手投足，是那人生命的延续，灵魂中天生附带了与他的一丝共鸣。
人性中有好的一面也有坏的一面，爱本身是平凡的，所以要看，它所激发的，是人性中的善还是恶。
他们的爱之所以动人，是因为尽管痛苦，尽管绝望，他们依然心怀美好，依然是善良的人。
所以师哥没有放弃自己的责任，所以叶子宁可遍体鳞伤终夜难眠，也能轻易原谅一切，依然给诺一讲着最美的童话。
我从前总是不懂甘地的非暴力抗争为什么能胜利，在我看来以暴易暴是最有效的手段，和平抗争几乎是句梦话。后来我终于能体会到一点点，人性中正的一面，蕴藏着我们想象不到的伟大力量。所以孔子主张用人性中善的一面来治理国家，但那实在太难太难了。
所以这段写文的过程也令我非常感慨，也开悟了许多。不管爱情是不是伪命题，在爱的后面永远是人，人心，人性，人情，人伟大的或丑恶的嘴脸，我亦由此相信天理循环，相信报应，正如叶子所说的，我相信伤害过别人的人总有一天会忏悔曾经所为，否则，定会得到应有报应。
当然，无论报应与否，我不在意，亦无期盼。我明白了许多新的东西，我以后会因为这些开悟而活的更通透自在，这就足够了。
我应当谢谢他们，让我天地宽广。
 
《一诺一世，皓首长康》历时……我懒得数了，大概七八个月吧，终于写完了，期间包括现实向番外《浮生》、《风沙》、《影帝》、《杀猎》、《圆周率》、《罗生门》和《日常无糖系列》，以及AU向《灼华》、《邶风》，还有我不知道该怎么归类的《弄璋》和《参商》，以及圣诞和春节特辑，算来光番外就有浩浩荡荡的二十万字（其中三部还没完结= =），蔚为壮观。再加上我们群里各种接龙和大家在饥荒时代自己开的坑，这个b装得连我自己都害怕= =
当然这些番外除了《浮生》应该都没有发过……那为什么要说出来呢？（对，其实就是为了撩你们）
 
想看就拿长评砸我嘛~
 
谢谢大家一直以来的支持，山高水远，来日方长。如果有一天你们见到我，记得拿小鱼干投喂，我接着给你们讲我十五年前在衣柜里看到的故事。
