《无解之伤》   

作者：伊小玟


第一章 刘诺一（一）

九姐的婚礼请帖是康哥亲自送来的，我能看出他笑颜下的郁郁。

算起来，我和康哥认识也近十年了。

十年里我和康哥竹马绕竹马地长大，眼见着康哥从当初沉默寡言的小男孩变成高大英挺的少年，而我也不再是只会撒娇喊康康哥哥的傻白甜。康哥升高中之后我们就很少见面了，高中生的学业本就繁重，而且康哥立志要做飞行员，骨子里挺要强，当然只会更加刻苦。九姐结婚的消息我早就知道，然而康哥来我家之前仍然用微信与我联络过，这次婚礼宴请宾客众多，但是胡大爷的至交好友家都会由他亲自来送请帖――胡大爷腰上的旧伤又犯了，不宜活动。

门铃响起的时候爸爸问是谁，我说应该是康哥，爸爸哦了一声，随手把吸了一半的香烟摁进烟灰缸。

一年没见，康哥比以前更高大了，肤色比以前深了些，肩宽腰窄，胸膛厚实，极像胡大爷，五官却秀气得多，有点像卢阿姨，并没有胡大爷那样骇人的霸气，但是如果他静静站在那里不笑的话，看起来还是分外冷漠严肃，不近人情，很难让人产生亲近感。康哥进屋后对爸爸态度很恭敬，脸上一直挂着得体的微笑，眼底却是掩饰不住的忧郁和失落。我知道他非常爱他的姐姐，六年前九姐出国留学，康哥失落得一星期没有和旁人说话，如今九姐刚学成归来就要嫁做人妇，从此离开胡家，也难怪他伤心。

我上前去主动给了他一个拥抱，想给他一点慰藉，他宠溺地拍拍我的脊背，没有说话。即便疏远了一年，我俩还是默契到不需要语言，他的怀抱还是温暖得让人安心。

霓娜走到我们身边，娇怯怯地向康哥问好。霓娜从小就不爱说话，也怕生，我带朋友回家玩的时候她大部分时候都躲在房间里不吱声，只有康哥她从来不怕。康哥一直都很喜欢她，时常说羡慕我有个妹妹，霓娜也爱粘着他，小的时候她常常拉着康哥的衣角跟着他跑来跑去，安安静静像只小兔子。每次见面，康哥都要戳戳她圆鼓鼓的小脸，霓娜会缩着脖子颔首微笑，却从来不真躲。

霓娜今年十四岁了，仿佛雨后柳枝一样突然抽条，较同龄的女孩子高出了许多，身量纤长，脸上圆鼓鼓的肉也消了下去，下颌尖尖，一双大眼睛越发显得明亮，稚气渐脱，颇有些少女的模样了。康哥笑道：“好久不见，霓娜长高这么多了。”霓娜歪着脑袋望着他微笑，并不答话，对他有些生疏的样子。康哥习惯性地伸手想戳戳她的脸蛋，霓娜脸一红，低头避开了他，躲到我的身后。康哥尴尬地收回了戳到半空中的手指。

爸爸无视了康哥想吃他那已经进入青春期的女儿的豆腐的行为，坐在沙发上戴上眼镜仔细研究请帖上的新人合照。妈妈和保姆都不在家，泡茶招待康哥的任务只好落到我身上。在这方面我是不能指望爸爸的，他叫人宠惯了，向来只有别人照顾他，甚少有他主动照拂别人的时候。在家里他一直是想怎么玩就怎么玩，只要不太过分，妈妈向来都是顺着他的，我和霓娜也自小养成了凡事都要顺着爸爸夸奖爸爸的习惯。 

我示意霓娜陪爸爸和康哥坐着，她却溜进厨房围着我打转。我问她为什么不坐外面，她把玩着茶壶盖子并不答话，只是侧着脸微微笑了一笑，面颊上因为康哥想戳她而浮起的红晕许久不退。

我端着托盘回到客厅里的时候爸爸正在向康哥询问关于婚礼的相关事宜。

“听说这次婚礼筹备一切都是你家人亲力亲为？哎，这座位顺序安排好了吗？”

康哥答道：“我出门的时候我爸妈正在讨论你的座位问题呢。”

“是吗，我坐哪儿，观礼清楚不？”

康哥淡定地吸溜了一口茶：“清楚，特靠前，就坐在刘涛阿姨和我干妈之间。”

爸爸：“卧槽！”

康哥假装没听见。

我也假装没听见。

霓娜也假装没听见。

爸爸脸胀得通红，憋了一会道：“这是你妈安排的吧？”

康哥面无表情：“按姓氏排的而已。您要不满意我回头帮您改了。”

爸爸愤愤道：“你妈也太欺负人了！”

康哥无视了他当面攻击卢阿姨的行为，只说下周婚礼上见，起身告辞。爸爸随口留他多坐一会，他拒绝了：“谢谢刘叔叔了，不过我今天还得去陈大爷跟何叔叔两家，就不再打扰您了。”爸爸不强留他，却也没有要起身送客的意思，便由我送康哥出门，霓娜挨挨蹭蹭跟在我们后面当小尾巴。

在门廊处分别时，霓娜低头小声说康哥再见，康哥突然伸手宠溺地揉了揉她一头卷发，笑道：“趁现在多亲近一下，以后霓娜长成大姑娘了，我再亲近就不合适了。”霓娜的脸一下子红到了耳根。

我还在琢磨着作为一个好哥哥应不应该指责一下他当我面调戏我妹妹的不端行为，康哥已经转身离开了。

回到屋里，爸爸还在研究那请帖，指间又多了根烟。霓娜讨厌烟味，跑回自己房间待着了。

爸爸烟瘾挺重，妈妈和我从来不怎么管他，但每次康哥来他都会自觉把烟灭了。在我还很小的时候，有一次爸爸和胡大爷俩人在客厅里边谈天说地边吞云吐雾，康哥上前来二话不说一手一个把他俩烟给掐了，场面顿时很尴尬。胡大爷解释说康哥最恨他抽烟，在胡家，只要康哥在，他是从来不敢抽烟的。爸爸嘲笑胡大爷在家没有自由，儿管严，还得瑟道：“还是我儿子好！”我对此评价狠狠翻了个白眼，如果康哥也有个一言不合就坐地上装哭的亲爹，他也会无奈到不想管他的。爸爸嘲笑归嘲笑，康哥在的时候他也乖觉地不吸烟，为此，我对康哥心生敬佩。

爸爸眯着眼睛对着请帖看了许久，突然来了一句：“你九姐今年有二十五了吧？”

我想了一想，道：“没错，她上个月刚过了二十五岁生日。”

爸爸叹息道：“这么快，她都长这么大了。”

我探首看了看请帖上的照片，九姐挽着身旁男友，笑得甜蜜，一袭白裙，依然身材修长，细眉细眼，黑发披肩，除了妆容和越发温婉的气质，较十年前初见的时候并没有什么区别。我咕哝道：“九姐一直就是这个样子的啊。”

爸爸说：“我第一次见到你九姐的时候，她还不过是个奶娃娃，你胡大爷根本不会抱孩子，跟张飞拿笔似的，生怕磕着碰着，完全不知道怎么办，蠢透了。”

“你和胡大爷认识这么久了啊？”

“那是，没你九姐的时候我就认识他了。”

“你俩怎么认识的？”

爸爸咳嗽一声，说：“我和你胡大爷是师兄弟，互相认识不稀奇。”

我想了想道：“不可能，你和胡大爷差十岁呢，不可能在学校里认识的。”

“干演员这行，你可能在任何一部戏里碰见上下二十届的师兄弟。”

“那你是哪部戏认识胡大爷的？”

爸爸滞住了，想了一会回答道：“98年的保尔柯察金，那会你爸我大学还没毕业，去人艺看话剧，就是你胡大爷主演的。”

“人艺？那不是卢阿姨的工作单位吗？你也是那会认识了卢阿姨吗？”

“不是，那会你胡大爷和卢阿姨还没结婚。”他语气稍微有点不耐烦了，“我跟你卢阿姨不熟。”

我想起方才他对婚礼座次的不满，问道：“为什么你觉得那个座位是卢阿姨安排的？卢阿姨怎么欺负人了？”我想了想，补充了一句，“是不是因为你和康哥干妈不熟所以不喜欢那个座位？我觉得没啥关系，康哥干妈人挺好的。”小时候每次和康哥去刘嘉玲阿姨那里玩她都会给我各式各样的好东西吃。

爸爸似乎被我噎住了，憋了一会道：“小孩子知道什么？这事不用你操心，写你的作业去。”

我抗议道：“早写完了。”

“找你妹去。”他忿忿起身到阳台上去了，顺便还把阳台门关上了。我把耳朵贴门上，听见他仿佛在给谁打电话，竖着耳朵仔细辨认了一会，还是听不清他在说什么，只好怏怏离开。

霓娜房里到处都是她写生用的工具，画纸画笔满地都是，我仰在她的小沙发上翻她自己装订的画册，大多是随手涂的速写，间或夹杂着几张水彩画，内容包括她的同学和老师，还有外出写生时看见的各种有意思的陌生人，当然最多的还是我和爸爸妈妈。我不能不承认她在美术上天赋比我强，对绘画的热情也是我所不能及的。

她此时没有在作画，最近也不知道是不是因为长大了，她对自己的外形变得越来越在意，从妈妈那里软磨硬泡弄了些奇怪的工具和瓶瓶罐罐什么的，此刻一边对着镜子摆弄着桌上的化妆品一边听我抱怨爸爸无常的情绪波动。

我发了一会牢骚，问她：“你有没有觉得爸爸对卢阿姨很不满意？”

霓娜对着镜子仔细地描着眉毛：“他一直都不喜欢卢阿姨啊。”

我惊讶道：“为什么？”

“不为什么，他就是不喜欢卢阿姨。一直都是这个样子的啊，我从小就发现了。”

“你怎么看出来的？我咋一直没发现呢？”

霓娜噗嗤一笑：“因为你笨。”

我捶沙发表示不满。

霓娜对着镜子一会儿撅起嘴唇一会儿又抿起来，说道：“诺一，我想要支唇彩。”

她樱花粉色的嘴唇看起来柔软平滑，就是普通的少女嘴唇的样子，我告诉她：“青春就是美，不要用化工制品玷污你的自然美。”

她对我的答案不大满意，我想了想说：“嫌颜色不好看的话，我去菜市场给你买点辣椒嚼嚼？”

霓娜哼了一声。

我不明白这些小女孩的心思，就好像上次和夏天一起逛街，她在十几款不同色号的腮红之间纠结了半天，可我一点看不出这其中的区别，不都是红色嘛。我的妹妹明明这么可爱，却也开始对自己的长相挑挑拣拣修修补补，真是毫无意义，不可理喻。

霓娜不说话，又拿起了梳子，对着镜子仔细梳弄了一会被康哥揉得有些乱的一头鬈曲短发，突然开口问我：“诺一，你说我留长发会不会更好看一点？”

我还没来得及开口，突然听见爸爸房间方向传来“嘭”一声，好像有什么重物砸到了地上。

我和霓娜同时跳起来向那边跑过去，看见爸爸坐在衣帽间的地毯上，身边散了一堆衣服以及一个倾翻过来的大箱子，明显是他刚刚从柜子顶上拽下来的，他抬头对我和霓娜招招手：“快来帮我收拾东西。”

“你干嘛呢，大晚上的翻这些旧衣服。”我注意到这些衣服款式都很老，显见是久未穿过的。

爸爸胡乱地把这些东西一件件地团成团堆在一起：“我记得我以前有一套黑色西装，在架子上找了半天没找到，就想是不是你妈给我收到上面去了，结果拿错了箱子。”

我吐槽道：“你不是有那么多黑色正装吗，随便拿一件不就行了，干嘛非要那一件？”

“那件不一样！”

“怎么不一样？”

“那件我穿着好看！”

“你不老说自己盖世美男子穿什么都好看吗？”

“那件我穿着特别好看！别废话了赶紧帮我收拾收拾，要不一会你妈回来了又要说我。”

霓娜好心提醒他：“爸爸你这样会让衣服都皱起来的，要叠好了才能放进去。”

爸爸随口应了一声，还是自顾自把衣服团起来往箱子里丢。

我蹲下来帮他扒拉衣服，问道：“最近有什么重要活动吗，一定要这么郑重？”

他说：“还不是你九姐的婚礼，我这做长辈的可不得郑重点儿吗。”

我有点儿惊讶：“我还以为你不想去了呢！”

爸爸哼一声道：“人家盛情相邀，我为什么不去？”他这语气实在有点奇怪，我和霓娜对视一眼，我知道她也在想爸爸为什么不喜欢卢阿姨这事。

帮爸爸整理的时候，我从凌乱的衣服堆里扒出一件蓝色牛仔外套，我颇为吃惊，这明显不是他的衣服，因为他一直都喜欢纯色的宽松服装，最爱黑白两色老头衫，除了工作需要，对牛仔系列是从不问津的。即使是在他的往年旧衣服堆里，这件牛仔衣的风格也是格格不入，而它已经被洗得发白，明显是被穿过很多次了。

我向他展示这件衣服：“这是你的吗？”

他转头看见它的一瞬间，脸上的表情极为复杂，似震惊，似怀念，又似悲伤，我不能理解。然而他这种神情一闪而过，迅速把牛仔衣夺了过去：“当然是我的，你爸我以前什么衣服没穿过。年轻人，就是要尝试不同的风格，不要太拘泥于单一种类。你要多学着点。”

我眼睁睁地看着他仔细地把这件牛仔衣叠好，放进箱子的最底部。

霓娜提醒道：“其他衣服也要这样叠才对。”

爸爸抬头看见她的脸，瞪大双眼道：“你这眉毛是怎么回事，是不是又偷偷拿你妈妈的东西了？”

霓娜冲他做了个鬼脸，蹦蹦跳跳跑了出去。

第二章 胡皓康（一）

 其实一开始九姐把送请帖的任务交给我的时候，我是拒绝的。

九姐教育我，至亲好友之家，须亲临方显诚意。

奶奶教育我，不要顶撞马上要做新娘子的人。

其实对于她马上要做新娘子这件事，我在内心深处也是拒绝的。

现在我手头上有四份请帖要送，刘涛，刘烨，何冰，陈道明，其余的在老胡军在受伤之前都已经被送掉了。

出门前，我告诉九姐爸妈又在楼上吵架了，九姐耸耸肩：“妈妈想按姓氏排，把你干妈和刘叔刘姨放一起。”

我叹气道：“她这是为什么啊，这样爸爸和他们都挺难堪的。”

九姐淡淡道：“大约是因为，他们这些年让妈妈难堪的时候太多了吧。”

“我以为妈和我干妈处得还不错，而且你不是说当年的事儿爸都已经解释清楚了吗？”

“为着这些事，妈脸上到底不好看。有时候明面上装得没事儿了，心里还是难过的。”

“还有刘叔叔，刚才他俩好像就是为了刘叔叔在吵。”

“刘叔和咱妈一直都关系不好，你又不是不知道。”

我抱怨道：“多少年了，他俩还在为这种事吵，烦都烦死了。”

九姐替我抚了抚衬衫上的褶皱，微笑道：“没事的，一会我去和他们说，座次的问题交给我，等你回来了咱俩一起排。爸爸腰伤犯了，婚礼上迎宾的事也得你帮忙。他们现在吵归吵，吵过一阵就也就罢了。”

九姐向来是这样温和从容，云淡风轻，善解人意。

六年前她第一次远渡重洋赴美的时候，我还没有她高，每次放假回来她第一个找的总是我，一见面就把手压在我头上直笑：“哎，哎，又长高了！”我一年一年长高，她每次回家停留的时间也越来越短，我总觉得还没来得及和她好好相处相处，她就急匆匆地又走了，她有她的学业，理想，朋友，她的天地越来越广袤，我总觉得我快要触碰不到了。我害怕终有一天，她拥有了新的家庭之后会和我的生活彻底脱节。我知道她也是爱我的，然而我不能控制住那种被遗弃的失落感。

出门前我紧紧拥抱了九姐。我从来都不是个习惯拥抱的人，但是我也不得不承认很多时候一个拥抱能表达很多难以用言辞表达出的感情，比如诺一每次抱住我的时候，我可以从他紧紧箍住我腰身的力气和温暖的体温感受到他对我的喜欢和信任。虽然我不太想承认，但是我的确很喜欢这种感觉。

九姐温柔地回抱住我，说道：“别担心，就算我不在这个家里了，你，还有爸妈，都会好好的。”她穿着高跟鞋也只够刚好把头搁在我的肩膀上，可是在我在内心深处仍然觉得她还是那个高高在上只能仰视、可以随时随地把我挡在身后的大姐姐。

 

紫嫣和子京今天都不在家。说实话，我松了一口气。刘涛阿姨是个美丽大方的女人，一直待我极为亲切，但是每次我和紫嫣同时出现在她视线里，她的眼神就会慈爱得有点意味深长。她不止一次跟我爸开玩笑说以后要我做她的女婿。这话也只能是玩笑了，紫嫣是个挺好的姑娘，我和她也确实处得不错，但是一来她不是我特别感兴趣的类型，二来她对我也丝毫没有那个意思。其实第二点比较重要。

对于刘阿姨的这种想法，紫嫣虽然嘴上不说，但我能感觉出她也颇为尴尬，因此只要她妈妈在场，她总要对我做出分外矜持颇为冷淡的模样，在外面玩的时候才会没顾忌地跟我说笑。

刘阿姨和我家也算是很有缘了，她本人和我爸关系很好，甚至早年还传过绯闻。别问我怎么知道的。

如果你有一个做影视演员的爸，而你的脸皮不够厚，那么你的成长过程中必然会遇见无数无法避免的尴尬情景。

比如高一的时候我手贱点开了好奇害死猫，之后很长一段时间我每次看见宋阿姨都得绕道走。

又比如几年前我当时的同桌告诉我诺一爸是我爸的绯闻男友，那一刻我简直凌乱到想死。

那年九姐放假回国的时候我问过她关于老胡军往日绯闻的事，九姐说：“这些都是陈芝麻烂谷子，干吗放在心上。”

“一想到这事我就觉得特别扭，现在连看见诺一都觉得怪怪的。”

“别老想着这事不就结了，你不知道的时候不也和诺一玩得挺好?”

“这是咱亲爹闹的花边新闻，你就不觉得别扭吗？”

九姐噗嗤笑了：“你知道咱亲爹闹过最严重的是哪次吗？那会满世界都觉得他和那女人有一腿，他俩还毫不避讳地一起出去玩，家里电话都快让亲戚朋友给打爆了，妈直闹到爷爷奶奶跟前，爸回家的时候差点被罚跪玻璃渣子。”

“靠，那女人是谁？”

“你干妈。”

“……哦。”

“还有什么想问的吗？”

“没了。”

从此我再也不关心老胡军的任何绯闻问题。

其实我出生的时候他已经年纪老大了，逐渐淡出了爱情戏男主的年龄范畴，我深深同情九姐，她童年时期该目睹了多少瞎眼的狗血戏码才养成这样云淡风轻的性格啊。

刘涛阿姨很高兴看见我来送请帖，对我嘘寒问暖，极尽款待，弄得我有些不好意思。

她先问起爸爸的伤势，又问到我的学业和将来的打算，我告诉她爸爸的腰伤不算很重，可以亲临九姐的婚礼，我现在正在留意各航大的飞行员招生，爸妈比较希望我留在北京。

她又问起婚礼的相关事宜，还有九姐新郎官的情况，热心细致，仿佛出嫁的是她的女儿一般。我一一和她细说，她感慨道：“你爸妈对九儿的婚事真是操碎心了。你爸妈的心情我也明白，我也是做父母的，一辈子就这么一个女儿，将来紫嫣出嫁，我又怎么能不尽心竭力呢？无论如何，都得把她风风光光漂漂亮亮地托付给一个可靠的男孩子，是不是？”

我附和她道：“是啊，没错。”

她含笑道：“说到紫嫣，你今天来得不巧了，她刚跟她师哥师姐出去排戏……”

我含糊应过，便以还要送请帖的理由婉拒了她留我吃晚饭等紫嫣回来的意图。

 

其实我从小就一直挺喜欢刘叔叔的，虽然他很多时候行为举止跳脱得让人无语，自恋到让人无法直视，但是他心性单纯，谈吐有趣，从来不搭长辈架子，和他说话一点压力都没有。爸爸曾说过他就像个大孩子，叫我不要跟他计较――在我八岁那年他以研究内部构造为名徒手拆了我的超豪华乐高之后。

一年没见，诺一长高了不少，性子倒没怎么变，还是喜欢见面先拥抱，然而他不再像往常那样紧紧箍住，只是温缓地环住我的腰背，颇有些安慰的意思。我觉得心里很温暖。霓娜变化很大，上次见面还是个圆圆脸儿的半大洋娃娃，这次已经变成了个漂亮高挑的小少女，而且比以前更内向害羞了。

刘叔叔变化不大，寒暄两句之后意思意思之后就自顾自看请帖去了，诺一只好自己去泡茶。刘叔叔还是爱在微博上自称盖世美男子，然而细看之下他终究还是显老了，眼角和眉心有了明显的皱纹，戴上眼镜身子前倾细细看请帖的时候已经有了点退休干部的模样。不过隔着镜片看他的一双眼睛却没老，还是明净得很，似有流光在眼底闪动。

他把请帖搁在桌上，身体向后仰，随意地靠在沙发上，冲我笑道：“你爸还好吧？”

“托福，他这次腰病不算严重，下周还是能出席的。”

他摆手，笑得顽皮：“我是说，你姐要出嫁了，他没哭晕过去吧？”

我呵呵一声：“我爸不怎么爱哭。”腹诽道，他又不像你。

他仿佛看穿我心声，点头道：“没错，我师哥就爱装正经，跟我这种人不一样。”他又问道：“你未来姐夫是个什么样的人？”

我对那个偷走我姐的人恨得咬牙切齿，却不能不如实回答：“人挺好的，是我姐的高中学长，后来又在美国遇上的，现在在北京xx公司做高管。”

“你姐夫这照片拍得文质彬彬的，真瞧不出来还挺能打。”

我一愣：“啊？”

他哈哈笑道：“不然怎么打败你爸那个闺女控把你姐娶走啊？”

我面无表情地盯着他，盯得他不得不讪讪止了笑。

诺一端茶过来的时候他正在问自己的座次问题，我以实相告，如愿以偿看到他面皮涨红，张口结舌的模样。

事实上，我今天去爸妈房里拿请帖时，他们就正在为刘叔叔的座位安排吵架，我敲门的时候他俩正卡在――

“刘烨好歹也算你师弟……”

“我师弟？他什么时候拿我当师姐尊重过？”

――这段。

座位是肯定会重新排的，但是眼下我很乐得见他吃瘪的样子。

他一下子就猜出是我妈的主意，我也不辩驳，他和我妈互相看不顺眼的事明眼人都看得出来，大概也只有诺一那个心地单纯的实诚孩子还傻傻地觉得我们两家之间毫无龃龉亲如一家。

 

在陈大爷家我耽搁的时间是最短的，陈大爷是我最尊敬的长辈之一，他这个人也不爱虚客套，收下请帖之后只问了问我爸的身体情况：“你爸不拍武戏也有好多年了，上星期我见他的时候他还好着呢，怎么突然就又犯腰病了？”

“前天去马场骑马来着，一不小心添了新伤。”

其实是爸爸比我更难以接受九姐要嫁人的事实，悲愤之下，他决定再带九姐和我去马场骑一次马，重温当年逼我们学习马术的温馨回忆。

然后下马的时候他就把腰给闪了。

这老胡军，唉。

陈大爷倒也没多问，只叮嘱我回去路上注意安全。

 

何叔叔是我爸的大学同学，他俩凑一起就爱互相贫嘴，跟说相声似的。他见着我就嘿嘿直笑：“有日子没见，康儿长得越来越像你爸了，乍一看见你我还以为时光倒流了呢。”

也许是我酷似爸爸年轻时代的长相勾起了他对往日峥嵘岁月的怀念，他谈兴很高，给我上了茶水点心，兴致勃勃地给我讲大学时代他和我爸如何双贱合璧，一起求学，嬉笑玩闹，又爆出了我爸一些旧事，比如半夜晚归爬墙被宿管追杀，说梦话吵醒全宿舍被批斗，上形体课劈叉结果被抬进医务室，等等等等，不胜枚举。

天色已经晚了，我原本应该告辞回家，但是我实在不想错过老胡军的黑历史，便也乐呵呵一路听了下去。

何叔叔又谈到爸爸大学时代如何帅气迷人，风流潇洒，迷倒一众师妹，让他们一干光棍羡慕嫉妒恨，气死老师无数，以至于他在校几年内，每新进一届学妹，辅导员都会把我爸当成重点防范对象警示新生。

我听得哈哈大笑，何叔叔笑嘻嘻瞧着我问：“康儿现在也成年了吧？有没有喜欢的女孩子？”

我摇头道没有，何叔叔奇道：“你爸在你这年纪可是风流得很哪，难道你就没有碰见过让你心动的女生？”

心动？

自从我长到十五岁以上，女人们就好像突然脱胎换骨，她们的种种我以前从未留意的迷人之处一下子挤进我的世界，同桌的女孩弯腰捡东西时无意擦过我手背的柔软发丝，音乐老师如清泉一样滑过耳膜的歌喉，语文课代表催作业时微微嘟唇不耐烦的娇态，年轻女服务生袖子挽起露出滚圆白皙的胳膊，脾气暴躁的女班长在抚摸流浪猫的时候脸上浮现出稀有的温柔，最内向的姑娘第一次穿短裙时那种渴望得到关注又紧张的娇羞神情，子京开玩笑叫我姐夫后紫嫣面颊上羞恼的红晕。体育课上我不得不竭力调转目光不去注意姑娘们奔跑时胸前微微颤动的丰盈。穿长裙的女生从我身边经过，裙摆拂过我小腿的触感令我念念不忘。到处都是她们，美丽，迷人，每个姑娘都有让人心动之处，不仅在于外表，她们让我的世界熠熠生辉，充满未知的诱惑。扎着丸子头的女孩清爽可爱，束马尾的女孩跑起来头发在阳光下飞扬，还有的女孩转头时长发在肩头拂动，分外柔美。一个矮个子的学妹，冬天喜欢戴一顶红色的圣诞老人帽，滑稽得让人怜爱。到了夏天，前排的姑娘偷偷把手伸进领口去拉滑到臂上的肩带。我告诉邻居家的妹妹她鼻尖上的雀斑挺可爱，她以为我在取笑她，作出气鼓鼓的表情。下雨天街道拐角处走过一个陌生女人，红伞白裙，隔着雨幕望过去宛如一幅画。霓娜低头与我告别，浓密纤长的睫毛微微颤动，一头鬈曲的孩子气的短发，美中带着稚气。

我可以一天十次地对女孩子动心，然而真正的爱情还未曾降临。我不知道我的意中人何时能到来，也许她要过很久才会出现，也许她已经在我的生活里了，只是我还没有发觉。

我等着时间给我答案。

第三章 刘烨（一）

前天康康来送他姐姐的结婚请帖，我几乎不能相信竟然已经过了那么多年，连当初那个蜷在他怀里只知道咯咯傻笑的粉团子都已经要嫁人了。当真是岁月不饶人。

我不想错过她的婚礼，说真的，我很喜欢这姑娘，尽管这些年我跟她接触得并不算多，但是她心肠柔软，温和善良，有时候我觉得她的眼神在表示她什么都明白，却处处表现得风姿淡然。难怪她爹那么疼爱她。我也是希望她能幸福的。

我在考虑要向师哥要个观礼清楚的座位，然后康康告诉我我被安排在刘涛和刘嘉玲之间。

我了个去的，这绝对是卢芳的主意，把我们搓成一堆变成嘲讽靶吗？我心知这主要还是针对我，毕竟这些年她和刘嘉玲以及刘涛都一直维持着表面的和平甚至友谊以示她们和师哥之间的坦荡磊落，只有对我，除非摄像机正拍在她脸上，她是连表面的友善都不愿意装的。我知道我和她的矛盾其实最初错在于我，毕竟当年是我一再触了她的底线，然而这不是我现在会忍受她刁难的理由。

康康走后我打电话给师哥抗议，师哥却告诉我座位正在重排，九儿已经表示会和康儿接手这事。回想起康康告辞的时候唇角细微的弯曲弧度，我觉得我可能被这孩子捉弄了。靠。

晚饭的时候霓娜说要减肥，吃了两口就回房间了。也不知道她那细胳膊细腿儿的有啥好减的。诺一愁眉苦脸地告诉我，他觉得他康哥好像调戏了他妹，我安抚他说你康哥都十八岁的人了，你妹才多大，做大哥哥的跟妹妹开个玩笑怎么就是调戏了，你康哥怎么会那么没节操？

诺一豁然开朗道爸爸你说得没错。

我并不觉得我自己说得没错。十一年前被谢涤葵忽悠去拍爸爸去哪儿，我第一次看见康康的时候其实并不喜欢他。这孩子大致的轮廓像师哥，然而细看下来眉眼却很像卢芳。他沉默，早熟，不苟言笑，不大像个小孩样儿，让我想起他爷爷胡宝善。我只见过那老爷子一次，那背着手冷着脸的样子让我胆怵。

我当时满心里都是被节目组欺骗的恼怒，对诺一看得不紧，回过神来这小家伙已经自己跑去纠缠康康了。我眼巴巴看着布丁诺对着康康又扑又亲又打又捏，就差把他康哥搓成别的形状了，我无可奈何，等着他被康康一巴掌扇开之后跑回来抱我大腿哭，结果康康一直忍耐着任他瞎折腾。于是我意识到，这孩子到底还是师哥的种。混得越熟，康康表现就越来越讨人喜欢，也越来越像他爹，从无微不至照顾人的性格，到微笑时嘴角弯起的弧度，还有在同龄人里天生的威信，甚至包括对诺一无限宠溺包容的态度。

现在这孩子长得也越来越像他爹，连一本正经外表下的那点不正经也跟他爹如出一辙。

我相信他是个好孩子，然而我并不怎么相信他的节操。我也相信他爹是个好人，但是我没忘记当年这个有妻有女的好人是怎么把我诱哄到床上的――更可恨的是他从来不承认这点，到现在都坚持是我先引诱的他。

安抚住了诺一，我觉得我有必要跟我那个已经开始发育的闺女单独聊一聊，告诉她这个世界上所有臭小子都是披着羊皮的狼崽子，只有亲爹和亲哥是靠谱的。我这番慈父苦心成功换来霓娜的大白眼一枚。我勒个去。

晚饭后我和诺一继续在衣帽间里找衣服，之前翻错的箱子被重新封好推到柜顶最深处。我不确定我有生之年还会不会想打开它。

其实我真的不喜欢牛仔类的服装，师哥他也知道。可是拍画魂的时候我过生日他还是送了我一件牛仔外套，告诉我他觉得这衣服特别适合我，还特别强调这是他在国外看中的，一直留着等我生日。我觉得好笑又甜蜜。我俩心里都知道，他只是想把我打扮成他喜欢的样子。那个时候我们还没发展到那种关系，但是在心里我们都有点觉得我是他的。

这都是关导的错。

接下蓝宇的时候我就做好了面对种种尴尬情形的心理准备，包括让我和师哥同住一间屋的安排。关导说，你们要找到那种感觉，你中有我，我中有你，水乳交融。可我和师哥盯着对方的眼睛都想发笑。关导绕着我们的房间和拍摄现场转了一圈，拍板说胡军你是这场爱情戏的主导，你要让整个房间里的东西，包括刘烨，都带上你的印记和味道，记着它们都是你的！师哥抽着烟点着头，转脸就把烟雾喷到我脸上。我勒个去！

师哥进组的时候有穿一件黄色的衬衫，关导叫我拍初夜戏的时候穿那件。他翻了师哥的箱子，找出一件白内裤，也叫我穿在身上。我不确定这招是不是好用，穿别人的二手衣服总觉得怪怪的。回头看师哥，他已经忍笑忍到涅了。

这些只是拍摄遇到的瓶颈中的一部分。我和师哥一开始都没法入戏，不能像情侣一样相处，也不能像正常哥们一样培养感情。卢芳和谢娜来探班，我们四个人吃了一顿不尴不尬的饭。回想起来，那顿饭大概是我和卢芳有史以来相处最和谐的一次。也许是她们的到来给了我们聊天的由头，饭后回房我们开始聊女人，交流自己喜欢的女人类型。我说我喜欢皮肤白的，个子小的，爱说爱笑的，不多事儿的……师哥说你要求还挺多啊，我问他你喜欢什么样的，师哥吐了个烟圈，说，胸大的。

后来回头想想，有着这样审美的两个直男最后竟然发展成那种关系，现实真是绝妙的讽刺。

我清清楚楚地记得我们之间是什么时候开始变质的。那天北京下着雪，外头滴水成冰，一场亲热戏不知道NG了多少次，拍到中午突然停了电。剧组没法继续工作，关导无可奈何，叫我们先回去歇着。我们回到房间才发现暖气竟然也断了。屋里冷得厉害，我直接钻进了被窝里。师哥从外面弄了点酒进来，我裹着棉被坐床上和他一边对酌一边东拉西扯。电和暖气都没有恢复，外头风倒是越刮越大，我冷得直哆嗦。师哥到外面转了一圈，不知道从哪里弄了些报纸撕成条，把漏风的窗户缝塞得严严实实的，再把窗帘阖上。我本来就已经微醺，躺在床上看他忙来忙去，觉得心里挺满足，屋里一暗，就更想睡觉。师哥体贴地把他那条棉被也盖在我身上，然后穿着衣服靠在床头抽烟。我本能地挨近他，贴在他身侧，闻到他身上的烟味，觉得心头分外熨贴。再睁眼时，外面已经暗下来了，他还在我身边，房间里只有他的烟头在一闪一灭，也不知道他一下午抽了多少烟。也许是酒精和睡眠的作用，我心头充满恍如隔世的宁静和放松，慵懒得不想说话也不想动。他发觉我醒了，低声问我饿不饿，要不要弄点晚饭吃。他压低了的声音在烟雾环绕的昏暗房间里听起来莫名性感，有种奇异的魅惑力，我把脸紧紧贴在他腰侧。天色几乎黑透，气温渐低，他也坐不住了，咕哝着怎么还没来暖气，便要起身。我晕晕乎乎攥住他的手指不让他走，他无奈表示太冷了，想出去找个炉子。我把棉被掀开一部分，示意他进来。我们之前拍过好几次亲热戏了，彼此早就没了避讳，他也不拒绝，穿着衣服就进了被窝，把胳膊垫在我的颈后搂着我。我把头靠在他颈窝里，半梦半醒间，几乎是呢喃道：“你不要走。”他唔了一声，并不答话，闭目养神。一切都舒适得恰到好处，舒适到我们都不想走。我在这恰到好处的舒适中逐渐想起了些零星的事，比如我身上还穿着他的内裤，比如整个房间里都萦绕着他的烟味，比如今天上午拍戏的时候他的嘴唇滑过我肌肤的粗糙触感，比如三年前我第一次看他的话剧，他脱掉上衣露出健壮胸肌的时候，满场观众克制不住的骚动。所有当时觉得有趣好玩的事情，突然在这一刻被赋予了新的含义。我清清楚楚地感受到我的感情像破茧而出的蚕一样正在蜕变。我拥着他，面颊滚烫，情不能自已，奇特的欢喜涌遍我全身，我从未如此直白明了地感受到这种感情的激荡，我觉得我是他的，这一切都仿佛理所当然，水到渠成，像被清泉冲过一样清晰明朗。我迫切地想跟人分享这种汹涌而出的感情，然而他已经睡着了，房间里安静得只剩下他轻轻的鼾声。

第二天拍戏的时候，关导说我今天找到感觉了。而我心里知道，和他的关系再也不能恢复如前了。

 

我那套穿起来特别好看的正装最终还是没找到。我决定去置一套穿起来更好看的。

试到第五套西装的时候，安娜依然赞扬我看起来很美，语气之真诚一如试之前四套的时候。我得意地对镜子里的美男子扬一扬眉毛。安娜的赞美未必真的能让我更加愉悦，但是没有赞美的话我一定会活不了。尤其是两个小崽子都不给力的时候。

诺一还是布丁诺的时候会围着我跑前跑后挂着一脸诚恳的傻笑喊爸爸真帅，结果越长大夸我的态度就越敷衍，黄渤儿说这是因为人类的审美观会随着年龄的增长而正常化。我靠之。至于霓娜，从小到大每次问她爸爸帅不帅她都只会淡淡回一句还行，也不知道这丫头是跟谁学的。

所以我想我的确还是需要安娜的。

安娜有的时候会问我，你是什么时候开始喜欢我的，我理所当然地回答，我对你一见钟情。安娜对我的回答报以甜蜜的微笑。我接着问她，你是什么时候开始喜欢我的，她理所当然回答，我也是对你一见钟情。我也报以微笑。其实我已经记不大清楚第一次见她的情景了。好在安娜不是喜欢寻根究底的人。

依稀记得她做过某个剧组的摄影助理，因为是唯一的外国人，所以我对她有点印象。后来她来到我身边做了助理，那时我才觉得与这法国女人有些缘分。

再后来，常姐对我说，你应该跟这个法国女人结婚。

我说你开玩笑吧。

常姐解释道：“你确实需要一段新恋情来冲洗和谢娜分手的不良影响，我认为安娜的性格特别适合你，而且大多数中国人对跨国婚姻，尤其是和白种人的跨国婚姻总是条件反射性追捧的，这对你的形象有好处。”

常姐说的很有道理，何况当时我的形象在一连两部大烂片和宋祖德之流的诋毁下已经落到了有史以来最低点，为此我已经患上了抑郁症，长久的失眠把我折腾得苦不堪言。她的提议对我来说是有诱惑力的，然而我并没有为此搭上自己终身的打算。

常姐见我犹豫，补充道：“而且，你爸妈还等着抱孙子呢，你总不能一直拖下去。”

我和安娜按部就班地约会，举止亲密，各种通稿也相继出炉，暗示安娜如何美貌和身家显赫，我们被包装成一对璧人，拥有童话般的邂逅和相爱经过，羡煞旁人。效果很好。

尽管开头的时候我觉得有点荒诞，但是后来我和安娜还是一心一意谈起恋爱来了。她最大的好处是知趣，省心，她会在我需要鼓励和赞扬的时候不吝惜溢美之词，会在我哭泣难眠的时候把我当孩子一样哄，也会在我寡言的时候给我独处的空间。那时候她的中文还不是特别流利，但是她对中国文化表现出了极大的兴趣，并且在我给她滔滔不绝讲解的时候安静地聆听。我示意她我并没有为她学习法语的意愿，她也百分百顺从。她一天八遍地说她爱我，我们可以毫不顾忌地在任何场合示爱，这是健康的、光明的、顺理成章的、对所有人都有利的爱情。

我父母一开始对安娜的背景有点疑虑，也担心会和未来儿媳有文化习惯上的冲突，但是安娜表现得如此恭敬礼貌，对我也非常柔顺体贴，我父母也就打消了顾虑，并且觉得娶一个洋媳妇回来是倍有面子的事，开始催促我们结婚，热切地盼望早日抱孙子。我不得不承认，常姐的话果然没错。

阿甘正传里说，生活就像一盒巧克力，你永远都不知道下一个吃到的是什么味道。

和安娜在一起的日子一个又一个滑过去，就像融化的白巧克力，顺畅，甜腻，快意。我感到空虚，但是非常满足。我们时常在一起谈论婚后的生活，在哪里买房子，几室几厅，屋子里置办什么样的家具，要什么颜色的窗帘，在哪里举行婚礼，宴请什么宾客，挑选什么样的婚纱，安娜说在某条小街看到了很有趣的装饰品，可以将来置进新居，也提到希望在法国也置办一套房子，方便我们去度假，她的父母可以帮忙料理等等。我们讨论的一切都是非常琐碎而具体的，让人觉得祥和。回想起和那个人在一起的时候，谈到未来总是缥缈而虚幻的，尽管偶尔也想象一下一起生活会是怎样的情形，但是终究不会比情人旅馆的墙纸更来得实际，因此始终没有一句落在实处的话，永远都是一只脚踏在空中的感觉，胸中饱涨着的是不安的甜蜜。

我拟好了宾客名单交给常姐，常姐一眼看到胡军的名字，嘴唇抿了又抿，最终没有说什么。

请帖发出去之后我就开始焦虑了。爸妈和安娜都以为我是婚前恐慌，尽量惯着我，他们的安抚当然没有什么用。

我又开始整日烦躁，彻夜难眠，我等着他给我回复。我不知道我在期待什么，也不知道他的回复能改变什么，他一直都有妻有女，现在又添了个儿子，我也不可能抛下安娜和父母。责任的枷锁一层一层绕上身，眼下的情况无法改变，我也不想改变。可是我还是固执地在等，即便是只言片语。

我给自己找了很多理由，假如他叫我不要结婚，就是他对我念念不忘，我可以义正言辞告诉他我们已经完了，叫他认清现实，然后我就可以毫无牵绊地和安娜走上婚坛；假如他祝我婚姻幸福，那么就是他已经放下了，我也会不再纠结，然后就可以毫无牵绊地和安娜走上婚坛；假如他采取怀柔政策，想跟我叙旧情恢复那种偷偷摸摸的关系，那还是他对我念念不忘，我还是可以义正言辞拒绝他然后和安娜走上婚坛……

然而他什么都没回复。

随着婚期的逼近我越来不安，我开始胡思乱想，也许他没收到请帖？就算他没收到请帖，也总该听说了我要结婚的消息，为什么他这么坐得住？

也许他打算婚礼上来？如果他婚礼上才出现，那么十有八九就是祝福态度了，毕竟抢新郎这种事，在婚礼上进行肯定比在婚前难度大。

也许他不打算了来了？那刘涛的婚礼他为什么去了，都是曾经的绯闻对象，哪怕是看在面子上，他也应该大大方方来祝福一下我。

到了婚礼快开始的时候，我躲在化妆间里克制不住地嚎啕大哭，脑子里一片杂乱无章，各种念头在激荡呐喊，互相厮杀。

如果他来了，我就跟他走。

如果他不来，我就去找他，问他为什么不来。

如果我丢下安娜，我的人生就会万劫不复。

我必须要跟他一刀两断，我必须要和安娜走上婚坛。

所以我必须要去找他，跟他说明这一点，安娜会理解我的，因为我这都是为了和她走上婚坛。

……

陆川敲门的声音惊醒了我，我赶紧擦了把脸，强行压下心头杂念。

陆川看着我脸上的泪痕吃了一惊：“哥们，结个婚而已，别太激动。”

我冷静下来，从容地走到了婚礼彩棚下。

我的父母和姐姐为我的幸福而泪流满面。亲朋满座，所有人都在等着我做出承诺。我意识到刚才在脑子里喧嚣的念头有多愚蠢可笑。安娜身着婚纱远远望着我，她在微笑。于是之前和她在一起时那种祥和的气氛又重新笼罩住了我，我又成了那个理智、成熟、前途大好的刘烨。

我和安娜站到了牧师面前。

 

我试到第七套的时候终于觉得满意了，镜子里那个人看起来一点都不老，还是跟年轻时代一样好看。安娜的两条胳膊从我的腋下穿过，向上紧紧搂住了我的肩膀。她把脸依偎在我肩头，笑道：“亲爱的，你真美。”镜子里我和安娜看起来恩爱非常，幸福无比，真是一对璧人。

不知道为什么，我突然想起了很多年前我拍过的那部《北京纽约》，我自己的台词我已经记不清了，而林志玲饰演的茉莉有一段台词我一直记在脑子里：“我在一个没有你的世界里，看起来如鱼得水，事业有成就，感情甜蜜，然而世人只看到我的意气风发，不知道我不快乐，不快乐，因为你才是我的快乐，而我需要的时候你都不在。他很好，他爱我的美丽，给我自信，陪伴我的孤独，我以为我爱他，对，我是爱他的吧。”

安娜吻了吻我的面颊，轻轻靠在我耳边说：“我爱你。”

我微笑道：“我也爱你。”

我当然爱她，对，我是爱她的吧。

第四章 胡军（一）

卢芳伏在梳妆台上哭了许久，始终没有停下来的意思。她竭力压低着哭声，肩膀却随着抽泣不停耸动，越是刻意压抑，越是显得撕心裂肺，让人心生不忍。这些年她和我吵闹的次数着实不少，却少有当着我面哭得肆无忌惮的情形。偏偏我从来不怕女人吵闹，就怕女人哭。排个座位根本不算什么大事，她却这样委屈。她当时坚持按姓氏排序的时候我就知道，她只不过是把压在心底多年的怨气一股脑儿发泄了出来。

我靠着靠垫半躺在床上，叹了口气，说：“我如果现在腰能好点，就过去给你擦擦眼泪了。”她闻言总算渐渐止住了哭声，直起身子擦了下眼睛，抽着鼻子缓缓起身，走到我床边坐下，却故意侧着脸不看我，眼睛哭得红肿，脸上犹挂着未干的泪珠，委委屈屈的模样依稀是当年那个初到人艺红着脸叫我师哥的小姑娘。我帮她揩了揩脸，却越揩越湿，她还在止不住地流泪。我柔声道：“以前的事，都是我的错，从今往后……”从今往后如何，这话只讲了一半，却也和讲完了并没有区别。她不待我讲完就伏在我怀里继续痛哭起来，似要把这些年积攒的委屈都哭尽。

我抚着她的长发，久久不语。她少有这样柔顺的时候，比起示弱，她向来更喜欢逞强。

我和刘涛拍天龙八部，刘涛看我的眼神多了些柔情，她要跟我吵；我和宋佳拍好奇害死猫，有些镜头尺度太大，她还是要跟我吵；我和嘉玲过从甚密，她一路吵到了老爷子面前，老爷子无法，叫我给她跪下认个错算完，我怒气难平，扬言要离婚，老爷子背着手，冷冷道：“当初我不同意你俩的事，是你非要娶她。现在人都进门多少年了，你再给我整这出？”我无言以对。这些年，我在外一有点风吹草动，她就一定要闹个天翻地覆，唯有当年和刘烨的那桩事，她固执地对家人保持着沉默。或许是作为女人的自尊心不允许她正大光明地把刘烨视作情敌。

我和她也曾有过如胶似漆的时候，即使是在认识的第六个年头，她也还是我喜欢的模样，漂亮，爽朗，率真可爱，老爷子和老太太原不满意她的出身，也因为她的贤惠和持家有道而对她赞赏有加。如今弄成这样，说到底还是我的错。

我离开人艺的时候老爷子骂我没有定性，守不住寂寞成不了大事，卢芳主动替我解释，安抚了他的怒气。我接拍了张元的电影，老爷子看了成片才知道是同志题材，大发雷霆，也是卢芳主动表示宽容和理解，他们才逐渐没话说。再后来我接下蓝宇，卢芳说家里有她帮忙兜着，横竖这是部地下电影，如果这电影成功了，想必老爷子他们也无话可说，如果这电影没水花，家里人自然也就不会知道，叫我别太有压力。这些年我在外面拍戏，家里大小事情都是她一人支撑。她的确温良体贴，善解人意，识大体，是最好的妻子。

我知道我无论如何解释，她始终对我和刘涛的关系有疑心，也对嘉玲一直耿耿于怀，然而在外面她永远表现出无偿信任我的好妻子模样，甚至主动和她们做朋友以消除流言蜚语对我的不良影响，以至于刘涛屡次半真半假提起要和我家定娃娃亲，她也能跟着打趣说笑，嘉玲想收康儿做干儿子，她也能欣然同意。她讨厌刘烨到连面子情都不愿意给，但是诺一和霓娜每次到家里来她也依然笑盈盈热情款待。我没法苛责她做得不好。

有一次我们在房里吵到深夜，谁也不肯让步，她忽然红了眼圈望着我道：“你在采访的时候说，你感激所有对你用过情的女人。我问你，是不是你对谁都可以感激，就是对我一点怜惜都没有？”我不能责怪她对我的疑心和无法消解的怒气，毕竟是我先背叛了她。拍画魂那年刘烨当着她的面捅破窗纸的时候，她对我的信任就土崩瓦解了。我对不起她，也对不起刘烨。

在不丹参加嘉玲婚礼的时候，我接到过刘烨的来电。他喝醉了，大着舌头竭力恶狠狠地对我低吼：“胡军，我恨死你了！”只这一句，就挂了电话。当时我们已经久不联系，他突然来这么一出，我猜他是看到了卢芳怀孕的新闻。那刻，我只觉得拜托嘉玲邀请刘烨参加婚礼的主意实在是愚蠢至极。我没有给他回电，再纠缠下去只会让彼此徒增烦恼，何况他也并没说错什么，他原该恨我的。

我对不起过刘烨三次。第一次是初拍蓝宇那会，我明知道他对我动了情，却以拍摄需要为借口有意纵容甚至回应了他；第二次是画魂，明明已经不需要为了电影酝酿什么感情了，而我却以兄弟情的名义和他勾搭到了一起；第三次是拍爸爸去哪儿的时候，他已经学会硬起心肠避开和我私下接触，我偏偏有意无意在话里带出旧日调情的戏语，终又引得他回头。

他回到房间里撒娇似的对我告状：“关导竟然叫我们以后不要见面了！”

他鼻翼抽动，眼圈微红：“好久没看见师哥了，很想念师哥。”

他面对镜头激动得磕磕巴巴：“……又变回以前那种亲密了……特别期待能够跟我师哥再那个……再一次合作……”

我是怎么说的？

我说：“关导其实说得没错，我们短期之内还是不联系比较好。”

我说：“刘烨，希望你珍惜眼前的人和事，你是可以往更好的方向发展的。”

我说：“我认为我和刘烨最好不要再合作了，这会给我们定型，限制我和他以后的戏路。”

我用理智和现实的理由一次次抛下了他，又以情难自禁为名一次次去引诱他。他原该恨我的。

 

开始拍蓝宇的时候并不顺利，我和刘烨对戏不是太僵硬就是太刻意，没有阿关想要的感觉。我不是第一次拍同志片，也不是第一次和男人拍吻戏，自以为驾轻就熟，可是拍摄时碰见的困难和尴尬却还是超过我的想象。刘烨是个好搭档，试镜的时候我们一拍即合，十分默契，可仅仅是默契还远远不够。

我想起了司汗，当初拍东宫西宫的时候我和他几乎没有经历过这样艰难的入戏过程。其实那部电影讲的不是爱情，而是小史和阿兰对自己内心深处的剖白和发掘。

我曾经是一个厌恶同性恋的人。在大学里姑娘们对我趋之若鹜，我对此非常得意，但是被男人找上门就不是什么愉快的经历了。第一次是一个外系的师兄，他来找我的时候我还不懂他的暗示，后来这种事接二连三发生，我才明白我是被男人给惦记上了。同宿舍的混蛋们幸灾乐祸，何冰说你这是天生招同志的体质啊，我说滚，王青说要不然你就是把正常男人变同志的体质啊。我当场把他俩揍得抱头鼠窜。后来又有男人在公车上尾随我，我气得想把他打一顿，后来心一软，觉得还是送派出所比较文明。出大门的时候回头一看，他正在被警察们群殴，我当下就后悔了。后来我把这事告诉了老爷子，老爷子说你这人就是心太软，我叹息道没错，早知道还不如我自己打他呢。老爷子说，我是说你连这种人都能同情，心太软了！

这个事司汗也知道，他说你这么想是因为你是个太善良的人，你父亲才是正常人的想法。他骨子里有种女性化的阴柔的气质，说真的，我不喜欢，但他分析起王小波的剧本倒是一套一套的，也许是因为他是同志，比我更容易感同身受。他说阿兰和公共汽车其实是一体的，他们之所以贱，是因为他们了解自己，正视自己，并且乐于把自己毫无保留地交给任何愿意接受他们的人。所以公共汽车嫁给阿兰，阿兰爱上小史。阿兰引诱小史的时候小史还不爱他，所以从精神到肉体上，小史都是这场关系的主导者。就像女贼爱上衙役，所以衙役就锁住了她，他可以放了她，可以杀了她，也可以享用她，她是他的。

我说，爱情就是枷锁，这个命题我倒是知道，不过你说的这是不平等的爱情。

司汗说，可是爱情本来就是不平等的。后来衙役的锁消失了，女贼离开了房子，这意味着女贼的爱消失了，衙役不再是她的主人，所以她就自由了。小史爱上了阿兰，可是阿兰决定要离开了，从这时起，阿兰就成了主导者。

我说，道理我都明白，可是有一点，小史为什么会爱上阿兰？

司汗笑道，爱情的事，哪有什么为什么。能让你这个小史问出这种问题，足见我这个阿兰有多不合格。

我用大笑掩饰尴尬，这个话题就此结束。我可以在戏里虐待他，也可以在戏里吻他，但我既没有感到有主导他的能力，他也没能耐主导我。张元说“过！”，我们就是合格的阿兰和小史。演戏也不过就是演戏。

这一套在蓝宇剧组并不适用。

刘烨是个有灵气的演员，能早早进入角色，倒是我还游离在戏外。关导开始着急，我也开始不耐烦，他努力用一口蹩脚港普表达所谓的“感觉”，我觉得越来越艰涩难懂，烦躁得几乎要发火，甚至开始考虑接下蓝宇是不是个错误的决定。阿关没有办法，放了我三天假回家。卢芳问我戏拍得怎么样，我告诉她，阿关想了很多办法，把我和刘烨关一屋睡，叫他穿我的衣服，甚至亲身给我们讲他和他男朋友的故事。可我俩都是住惯男生宿舍的直男，大老爷们的盖一条被也没啥可避嫌的；我们努力把关导的故事听进去，但是面面相觑时发现对方都是尴尬大于感动，难兄难弟，惺惺相惜；刘烨把我的紧身衬衫穿出了宽松款的感觉，我看得直乐；关导以款式难找为名叫我贡献那条内裤，刘烨趁他转身的时候在我耳边嘀咕：“一条内裤有啥好讲究的，他就是想让我穿你的衣服找感觉――哎，师哥你内裤都是洗干净了的吧？”刘烨这么大的一人，自理能力极差，比我还邋遢，一双袜子能连穿好多天，平时住一屋少不得我这个做师哥的多照应，他受用得心安理得，还好意思嫌弃我的衣服？他酒量不好，倒也能和我对干几轮互吹牛逼。几天下来，水乳交融的没有，战友之情越发深厚。

卢芳听得抿嘴直乐，笑道：“这样也好，我还真怕你入了戏，有了师弟就忘了师妹呢！”我抱着她说哪儿能呢。可是当时我们谁也没想到，她这句戏言竟然一语成R。

和卢芳腻歪了三天，我们就这样有了九儿。

回到剧组，我发现我和刘烨屋子里坏掉的暖气竟然还没有修好。晚上他一直喊冷，直往我身上蹭，我只好再次把他搂进我的被子，直到他身体热起来。如此凑合了两夜，到第三天晚上外面又下起了雪，我实在忍受不了后勤组拖沓的办事效率，掀了被子说这次无论如何都得去找个暖炉，这时候刘烨急慌慌拉住了我说不用这么麻烦。我低头看他，却见他双颊晕红，眼波里尽是盈盈的情意。突然间我就什么都明白了。当时我应该撒开他的手出去找暖炉的，可是我竟神使鬼差地又躺了回去，他再次往我怀里靠，我仍然没有拒绝。

试戏的时候我的手指隔着衣服拂过他的下体，他在我的注视下勃起，我认为是男人正常的生理反应；我跟他说话的时候直视他的眼睛，他会快速移开目光低头沉默，我以为是他性子怕羞；我紧贴着他亲吻的时候他在我怀里细细密密地颤抖，眼皮低垂睫毛颤动，我以为他是太紧张。可是他的眼神骗不了人。

第二天我自己去找了后勤组，果然，暖气坏了这许多天，刘烨从未去报过修。

我不知道这一切是如何开始的，但是突然间我意识到我们之间的确产生了某种联系，某种关导需要的联系。在戏里，无论我给予他什么刺激，他都能完美地进行回应。我无法再把他当做一个普通的哥们看待。关导说，很好，你俩都入戏了。

卢芳又来探班了，她待剧组里每一个人都极为友善，然而刘烨面对她的表情却不大好看，与第一次相见时的恭敬礼貌简直天差地别。我对他态度变化的原因心知肚明，却只能代为遮掩说他这是琢磨剧本太多，累的。卢芳是个敏锐的女人，她不信我的话，却也不便多说什么，只是探班探得越发频繁。刘烨的脸色越来越差，叫师姐的态度越来越不情愿，也越来越喜欢在我和卢芳说私房话的时候来找我探讨剧本。对于他的过分和卢芳的不满，我总是偏袒着他。我心疼他注定无果的动心，宽纵他孩子气的行为。我以为我是对他心软，因为我一向自认是个心软的人，对于对我用过感情的人尤为心软。然而心疼和宽纵往往是爱情的前兆，只是当时我还不明白。

也不知道是刘烨的变本加厉还是我的明显偏袒刺激到了卢芳，她终于忍不住当着他的面对我发了火：“有什么想法不必遮遮掩掩的，拍戏真把自己绕进去的我不是没见过！你要真想一辈子纵着你这师弟我也不介意，只怕闹出去老爷子不省心！你们拍个戏，倒叫我平白无故做了恶人！”我只能赔笑道：“说什么傻话，不过是拍戏而已，别把身子气坏了。”她平静下来，淡淡道：“也是，气坏了我不要紧，把孩子气坏了，倒是我对不住你们老胡家了。”那一刻时间突然静止了。我的大脑如受重击，心里如沸腾开了一样翻滚着诸多情绪，震惊、喜悦、期待、慌乱，却也夹杂着一丝不能言明的沮丧。我愣了许久，清醒过来的时候，刘烨早已悄然离开了房间。

那天我们最后一场戏是捍东结婚，和蓝宇分手。一开拍，刘烨的眼泪就止不住往下掉，我望着他的背影，心脏仿佛被丝线紧紧勒住，从未觉得心痛的感觉如此真实。

晚上收工，刘烨一言不发先回了房。关导示意我今天晚上可以去宾馆陪老婆。对于卢芳的怀孕，说不高兴是假的，可是另外一种跟刘烨相关的忧伤的感情占据了我，我并不想在这个时候离开他。关导说：“蓝宇的情节其实没什么特别复杂的，你们三个人同台倒是一出好戏。”他早就看出了我和刘烨之间的倪端，我也没法继续跟他装傻：“其实那小子也不真是……他要真变成了蓝宇，只怕误了他。”关导问：“那你对他呢，除了拍戏，一点别的都没有？”我说：“怎么没有，他是个好演员，也是个好孩子，我怜惜他。”关导笑道：“哎呦，这可有点危险，张爱玲说过的，‘可怜’近乎于‘可爱’呀！”

那天晚上我回房，刘烨早已睡下了。他背对着我一声不吭，然而我知道他醒着。他一米八六的身体，实在不算小，横亘在被子里，却无端地显得无助孤独，还是像个孩子，让人心生想保护的欲望。我想起关导说的“可怜近乎于可爱”，觉得荒谬而可笑。然而这话并不是没有道理的。

我躺下的时候不由自主靠近了他，第一次主动把他搂住。他的身体僵硬了一下，很快就就在我怀抱里软了下来。他缓缓翻身，面朝着我。我尚未看清他脸上未干的泪痕，他就把脸埋进了我的颈窝里。房间里安静如水，唯有他偶尔压抑不住爆发的几声轻微的呜咽声。他紧紧拥抱着我，身体微凉，因为哭泣而颤动，我的肩膀很快就被泪水打湿了。他的伤心如此直白深刻，简直要隔着睡衣烙进我的心里，我不能不被触动。我万万没想到他对我的用情竟然达到了这地步。我只能更紧地抱住了他，只恨不能把他暖化了。温暖的是他的身体，然而化了的却是我自己的心。

那天之后，他不再打扰卢芳和我说话，更没再叫过卢芳一声师姐。卢芳也学会了装糊涂和不闻不问，我们三个人之间维持着一种诡异的和谐。私下里我们也绝口不提卢芳的事，相处的气氛越来越暧昧亲近，以至于关导都觉得危险。他说：“你们俩悠着点，这可是大陆。”我俩并没有理会他的话。对内对外我们一直声称是好哥们，我们欺骗他人，也欺骗自己。独处的时候，我们可以长久地互相凝视，可以在寒冷的冬夜里耳厮鬓摩，可是我们一直小心翼翼不敢过界，因为知道一切都不会有什么结果，一旦过界，于我于他都是万劫不复。

杀青的那天，关导叫我们不要再联系，刘烨不服气，可是我知道这确实是最好的安排。蓝宇的结束，意味着我们失去了遮遮掩掩的屏障，走出剧组的我们，只是胡军和刘烨。刘烨这样年轻有灵性，还有个爱他的女友，他可以前程远大，家庭幸福，就算我们可以以好朋友的身份继续骗人骗己，也不能改变耽误他的事实。

他默不作声望了我一会，就转身开始收拾东西。我看着他的背影，觉得实在是心痛到难以复加。我想到捍东和蓝宇分手的那场戏，其实我们应该都知道，那才是我们最真实的结局，就算有朝一日有一个人想回头，另一个人也不会像蓝宇一样留在原地等他。

他背着行李就要离开，但是他的手按在门把上的时候停住了。这一刻，他可以走，也可以留。这一刻决定我会失去他还是得到他。这是至关重要的一刻。而这一刻，我正开始从骨头里往外爱他――正是王小波书中所描述过的、我曾嗤之以鼻的那种冲动。
我知道他停在那里是在等我开口说什么。我可以反悔我刚才说过的不联系的话，可以要他留下来，也可以做一番临别的告白，甚至可以要求他和我来一场从前从未敢做的缠绵，我知道他不会拒绝。
然而我什么都没有说。
他最终还是离开了。从头到尾都没有回头。他的尊严使他不会回头。
在《似水柔情》里，衙役解开了女贼的枷锁，放她离开，女贼从此自由。可是王小波没有写后来的事，没有写衙役是否也戴上了枷锁，也没有写女贼是否真的获得了自由。

爱情本就是不平等的，没有理由的。根本没道理可讲。

第五章 刘诺一（二）

“真羡慕你们，”邹明轩一边对着面前美食大快朵颐一边感叹道，“住在同一个城市，一起玩就是方便啊。”他又补充道：“可惜夏天要录节目没空来。我好几年没见着她了。”

多年不见邹明轩，他早就不是印象里那个肉乎乎的卷毛小胖子了。他剃着一头板寸，手臂上的肌肉因为常年练习拳击而异常发达，只是个子还是不高，跟瘦长瘦长的大竣站在一起挺有反差感。大竣是我们这伙人里唯一一个和他依然熟络的，邹明轩家在贵州，很少上京来，只有大竣十年如一日一直通过网络和他保持联系，近日他正好在北京有场选拔赛，这才得以有空参加九姐的婚礼。

大竣闻言哼了一声道：“我也不明白，你到底喜欢夏天什么，十七八岁的女孩子，不好好学习，还天天在外面花枝招展疯玩疯闹的。”

霓娜不同意：“夏天姐姐那是活泼开朗，她很懂事的，胡大爷和我爸都经常说她好。”娜娜也道：“而且夏天姐姐本来就很漂亮，那不叫花枝招展。”

大竣有点恨铁不成钢：“女孩子最重要的是安静，贤惠，不是成天在外面抛头露面的，而且……而且她也不算多漂亮吧，我们班上有的是比她好看的女生。”贤惠是大竣对一个女孩子的最高赞扬，这可能也是受了林叔叔的影响。

我不能不替夏天说句话：“不是所有的女孩子都必须要安静的，我觉得夏天那样挺好，她的节目收视率那么高，就证明她真的很讨人喜欢。”大竣撇撇嘴不再说话。

“你们日子过得真不错。”邹明轩叹气道，“我天天不是训练就是比赛，累成狗。”他瞧着我笑道，“不过我没想到，你和康哥这么多年还是这么要好。”

我说：“怎么没想到？我爸和康哥爸就很要好，我和康哥当然也一直是好朋友啊。”

此话一出，同桌众人突然诡异地静默下来。我愣住了，不知道自己说错了什么。

郭子睿咳嗽一声打破尴尬：“皓康好像来了。”我回头一看，康哥一袭黑色正装，正和一个穿着水蓝色长裙的女孩有说有笑地走进宴厅。那女孩看着略眼熟，我一时想不起来是谁，子京笑嘻嘻道：“是我姐姐和姐夫来了。”我这才想起来，那是刘涛阿姨家的紫嫣，子京的姐姐，一年多没见，她也大变样了。

娜娜对子京咯咯笑道：“有这么卖自家姐姐的吗？要是我哥哥敢这么打趣我，我就打得他满地找牙。” 

子京满不在乎道：“这有什么呀。我跟你们讲，康哥以后说不定啊……”

“咣当”一声，霓娜突然站起身，动作幅度有点大，不小心碰翻了面前的葡萄汁，杯子翻倒，正好淋淋漓漓泼了子京一身，他哎呀了一声，急忙抄起桌上的餐巾纸擦裤子。霓娜一声不吭绕到我身边的空位坐下，我问她：“你不是说要坐那边好跟娜娜说话的吗，怎么突然要换位置？你看子京弄得，怎么不跟人家道歉？”霓娜撅唇道：“轩哥总是要凑过来跟我说话，我不乐意。”我抬头看着邹明轩，他正望着我和霓娜一脸讪笑。

我还没开口说什么，突然听见背后熟悉的笑语响起：“你们在玩什么呢，子京怎么弄成这样？”康哥和紫嫣已经走了过来，康哥穿着正装，英俊非凡，紫嫣挽着他的胳膊，温婉可人，俩人站在一起看起来很般配。想起子京刚才的戏语，不知道为什么，我觉得心里有点不舒服。

郭子睿拍掌道：“没啥，我们这桌就等着你小子入席了。”康哥笑着说：“我今天可没入席的工夫，我姐那边还等着我帮忙应酬呢，你们玩你们的就是了。”

紫嫣已经走到手忙脚乱的子京身边，俯身看了看他一片狼藉的衣服，皱眉道：“你这衣服怕是不行了，得赶紧换。”她转头问康哥：“你那儿有备用的吗？”康哥道：“我有多余的一套，大概能应付一下。”紫嫣点头，叮嘱她弟弟：“你到洗手间里去，等你康哥拿衣服给你。先把湿衣服脱下来，免得着凉了。”子京唔了一声就起身往洗手间方向走，紫嫣又唤住他：“不跟你康哥说声谢谢吗？”子京回过头来，顽皮道：“谢谢姐夫。”

紫嫣顿时满面绯红，急得一跺脚：“看我回去不叫妈妈收拾你！”康哥本来被子京那句戏言逗得笑了，但看见紫嫣的窘样，就迅速敛了笑意，故作严肃说道：“好了，玩笑嘴上开开就得了，今天我姐结婚，大家好好玩啊。”他冲我们挥一挥手，除了还在羞恼的紫嫣和低头玩指甲的霓娜，所有人都对他热情回应。

康哥临走前揉了揉我的头发，我想拉住他多说几句话，但是他走得太快，就像一阵风。看来今晚他会很忙。

邹明轩不知什么时候凑到了我的右手边，笑道：“看来康哥还是对你最好。我真羡慕你们能整天一起玩，一点隔膜都没有。”我不解：“你今天说话真奇怪，为啥我和康哥就得有隔膜？”邹明轩讪讪道：“那啥，你知道的，你爸和他爸……那什么……那个电影……”

“啥电影？”

“你不知道？”邹明轩瞪大双眼。

我真的不知道。我爸演过无数部电影，他每一部新作出来，我们全家都会去电影院支持，他早年拍的所有电影和电视剧的DVD都被他收藏在家里，他按照时间把它们排列整齐，然后告诉我，想看就随便看，你爹的光辉历史全在这里了。他每部作品我都非常熟悉，他只跟胡大爷合演过一部电视剧，仅此而已。作为演员，演情敌是非常常见的事情，根本没什么好隔膜的。假戏真做也不是这个做法的。

发现我真的不知道，邹明轩反而变得更不好意思了，无论我怎么逼问，他都不肯再提这个话题。

霓娜看不下去了，拉住一直在追问邹明轩的我低声道：“行了诺一，他说的是部同性恋电影，叫蓝宇。别再说这个了，说多了尴尬。”

我一愣：“卧槽，为什么你也知道？家里没这个DVD啊！”

霓娜一脸生无可恋：“作为一个三金影帝的儿子，你真的没关心过咱爸是怎么拿到第一金的吗？”

 

九姐的婚礼很盛大，全程宾主尽欢，然而我无心玩乐，甚至无心注意到九姐穿着私人订制的婚纱有多美。我远远盯着站在伴郎位上的康哥，高大英武，风度翩翩，俊秀的脸上一直挂着礼貌的微笑，我整个人却是懵逼的。整个晚上我脑子里一直在接受狂风暴雨般的洗礼。尽管霓娜不肯再跟我透露更多关于电影的细节，但是我已经得到了足够的信息量――这些年也许很多事情一直都摆在我面前，只是我从未往那方面想过。

我想起胡大爷和我爸常常一起喝酒聊天，关系很亲密，但是他们永远避开在媒体面前一起出现。

我想起爸爸有时候喝多了会在网上艾特胡大爷，然后转发和评论区就会喊发糖，可我一直以为这只不过是因为我们生活在一个腐女盛行不卖腐不成活的时代。

我想起爸爸说起胡大爷时偶尔的异样沉默和莫名脸红。

我想起卢阿姨和爸爸之间多年的不和。

这些，霓娜也看得见，霓娜也知道。那，霓娜也像我现在这样不安惊恐过吗？

霓娜看出我的不淡定，轻轻按住我的手，在我耳边低语道：“好了，诺一，不管你现在在想什么，那都只是胡思乱想。只是一部电影而已，不是吗？吴叔叔和冯叔叔也演过这种电影，你看他们有什么不好的地方吗？”

听了她的话，我的心定了些。我自嘲道，果然是自己想得太多，竟然还要妹妹来安抚。胡大爷和我爸交好这么多年，当然只是一般朋友的要好，我第一次见胡大爷就知道他们很要好，所以我和康哥自然也变得很要好，晚上还经常一起睡觉……

霎时间，我想起了一些本来早已被遗弃在记忆角落里的事――结束拍摄回到酒店里，到了晚上，我困得迷迷糊糊，爸爸轻手轻脚把我放在熟睡的康哥身边，和胡大爷离开房间……我们录制的是亲子节目，每对父子一间房，可我记得有许多次，我是和康哥俩人睡一间的，直到天亮启程前爸爸才会把我换回来……

想及此处，我的不安和惊恐急剧加重了。我仿佛打开了潘多拉魔盒，无数隐蔽的秘辛与我只隔着一层窗纸，然而我不敢去探究。

我更不敢告诉霓娜。

胡大爷和九姐正走在红毯上。胡大爷的腰已经好得差不多了，正西装笔挺地带着自己轻纱掩映的女儿走向新郎。我转头寻找爸爸，他的座位比较靠后，此刻他抱着胳膊遥遥望着胡大爷，我看不清他脸上的表情。

 

和大竣一起上厕所的时候我趁机问他借手机。我想查明关于那部电影的所有情况。爸爸总不许我带手机，说是怕我玩物丧志。我不明白整天打游戏的人怎么好意思说这话。

大竣大方地把手机借给了我，真够朋友。

我迅速点进搜索栏，却看见历史搜索记录里赫然显示着“夏天 poppy”。

“你在搜夏天的信息？”我举着手机问他。他苍白的脸一下子涨得通红，一下子把手机抢了回去：“才不是这样！”

我想起夏天如夏花般绚烂的面庞，对他简直无力吐槽：“你知道故意贬损一个女孩子是最差劲的追女孩办法吗？”

他红着脸，反过来质问我：“你知道你妹妹喜欢康哥吗？”

我脑子涨大了一圈，心头莫名其妙的不适感越来越严重：“别扯不相干的！你真是最差劲的追求者！”

他反唇相讥：“你真是最差劲的哥哥！”

“胡说八道，我妹喜欢谁我怎么可能没发现！”

“因为你笨。”

“靠！”我捶洗手台以示抗议。

 

我和大竣黑着脸回到座位上，霓娜发现了我们的反常，凑过来问我怎么了。我哼了一声道：“这货喜欢夏天不肯承认而已。”霓娜噗嗤一笑：“哎呀，你们男孩子就是喜欢装嘴硬。”她冲我挤挤眼睛：“怎么，你吃醋了？怕大竣哥抢你女朋友？”我叹气道：“你胡说什么呢。”

吃醋吗？我不知道，萦绕在我心头的不适感确实很酸胀，尤其是在大竣说霓娜喜欢康哥之后。对于夏天，我承认我一直很喜欢她，她是我见过最漂亮的女孩子，可爱，开朗，善良，对我也很好，甚至可以包容我的一切缺点。可是我并没有为她吃醋的概念。

我也知道霓娜一直喜欢康哥，但是我没想到霓娜已经长大到了可以以别的方式去喜欢一个男孩子的年纪了。也许是我一直抗拒着承认这一点，霓娜在我心里永远是那个纯洁可爱需要哥哥保护的小女孩。我害怕她被别的男孩子抢走、欺骗、伤害。

可是我是为了这个才吃醋吗？不，康哥不会欺骗伤害霓娜，全世界的人我最信任他。而且他也一直很宠爱霓娜，他不会做伤害她的事的。那为什么我还是这么难受呢。

我想起康哥和紫嫣挽着手的画面，从那个时候起我就开始不高兴了。子京打趣康哥是他姐夫的时候我的不适感变得越发强烈。我不愿意康哥做子京的姐夫，也不愿意康哥做我的妹夫。我只愿意康哥……只是康哥而已。我摇摇头，想甩掉这种对康哥的奇怪的占有欲。

那么康哥自己呢？他是不是真的有在喜欢谁呢？

我抬头看着坐在我对面的紫嫣，她正用一只食指托着腮听子京说着什么。其实她长得并不如她母亲美貌，但是她继承了刘涛阿姨的温婉大方，即使五官并不算精致，她微笑起来的时候还是非常俏丽的。她和康哥一直很要好，康哥有没有可能喜欢她呢？子京是很乐得叫康哥姐夫的，但是紫嫣自己对这个说法非常抵触……

霓娜注意到我在看紫嫣，从鼻子里嗤了一声：“你是看上她了还是怎么的？”

我勉强笑道：“哪有，我就是在想，子京想要康哥做姐夫，紫嫣姐倒是很不乐意的样子，真可惜。”

霓娜撅了撅嘴唇：“才不是呢。我看她乐意得很。”

“怎么会？子京叫康哥姐夫的时候紫嫣姐还生气了。”

霓娜一脸鄙视地看着我：“子京以前就爱叫康哥姐夫，如果紫嫣真的不高兴了，她早就远着康哥了。”

我愣愣道：“她还说回去叫她妈收拾子京……”

“收拾归收拾，要是康哥将来真做了子京姐夫，刘阿姨肯定比谁都高兴。”霓娜叹气道：“诺一，是不是你们男孩子看事情都只看表象的？”

 

晚宴结束的时候，我的脑子还是懵的。霓娜和娜娜玩得高兴，说今天晚上要去宝强叔叔家睡，爸爸同意了。

车里只有我和爸爸，他开着车，我坐在副驾驶座上，两人一路无话。其实我憋了一肚子话想问他，全噎在嗓子眼里，他也莫名沉默着。车里安静得很，只听见夜色在车窗外流淌。

最终还是我打破了沉默：“今天九姐的婚礼真热闹。”

爸爸嗯了一声。

我没话找话：“我看见好多跟你一样的明星呢，连陈大爷都来了，还有黄叔叔他们。”

爸爸沉默了一会，突然说：“他老了。”

我知道他说的是胡大爷。

我说：“谁不会老呢。九姐都已经结婚了。”

爸爸不说话。

我尽量让自己的语气听起来随意一点：“你上次说，是在人艺和胡大爷认识的……”

“嗯？”

“所以，从那个时候开始你们就开始要好了，是吗？”

我看见爸爸握方向盘的手指关节发白。

他沉默了好一会，才道：“不，其实那只是我认识他的时候，那会他还不认识我。”

我的心砰砰直跳，我知道离我想知道的答案很近了：“那胡大爷他是怎么认识你的？”

他回答：“时间太久了，我都有点记不清了。”

我知道他在撒谎。可是我不能拆穿他。

我问他：“为什么你和卢阿姨不和？”

“我没有和你卢阿姨不和。”

“你明明就有！”我不能忍受他这种哄小孩的态度，“为什么不跟我说实话？”

“诺一！”他的语气罕见地严厉起来，“是不是有人跟你说了什么？”

“没人跟我说什么，你知道我迟早会知道这个的，爸爸。”

爸爸长长地叹了口气，道：“我们上一辈的事，跟你们没关系。别问了。”

我气得直打颤：“等康哥把你女儿拐走，你就知道有没有关系了！”

“什么？”他刷地一下踩了刹车。我的身体因为惯性往前冲了一下，幸亏系了安全带。我们停在了小区外面的便道上，幸好是半夜，倒也没碍着谁。他转脸瞪着我：“你刚才说啥？你康哥干什么了？”

我被他一脸要吃人的表情吓到了，后悔刚刚口不择言：“没啥，我胡说八道来着。康哥很规矩的，他什么也没干，真的，呵呵，呵呵。”

爸爸一边重启汽车一边骂我：“有拿自己妹妹胡说八道的吗！”想了想，他又补充了一句，“他也好，别人也好，有谁敢对你妹妹干什么，你都得告诉我，知道吗？”我忙不迭点头。

见他表情松下来，我忍不住继续问他：“那……那你和胡大爷……当年拍爸爸去哪儿的时候……”

他眉头紧了又送，反复几次后，终于开口：“诺一，我只能告诉你，人生不如意者十之八九，拿这些事情困扰自己毫无意义。这些事情早就过去了，跟你们毫无关系。别再问了，也别再想了。”

他的眼睛一直盯着前方，仿佛在看向远方的虚无。我看见他紧抿唇角旁的竖纹，他的脸沧桑而疲惫。我这才惊觉，他也老了。他的眼里溢出无边无际的悲凉，仿佛身上正罩着什么永远无法挣脱的阴影。我想起胡大爷无数次打趣他是忧郁小生，可每当那个时候，他看着胡大爷，眼睛明明是笑着的。也许忧郁和悲凉，才是他掩藏起来不为人知的真实一面。

我想起康哥，想起霓娜，想起紫嫣，想起所有这些乱七八糟的事，只觉得自己也要被莫名其妙的伤感埋没了。爸爸无法摆脱的阴影，仿佛也影影绰绰地笼在了我的身上。

第六章 胡皓康（二）

“紫色的比蓝色好看，你觉得呢？”紫嫣穿着长裙滴溜溜转了个圈儿，贴身的布料勾勒出她曼妙的身材，一字肩的设计恰到好处地露出她形状饱满的肩头。我评价道：“我觉得还是蓝的好看。清爽。紫色显老。”紫嫣微微嘟起唇，打量了一会试衣镜中的自己，营业员趁机殷勤地捧上最新款的几条裙子，于是她又走进了换衣间。

我百无聊赖地靠在长椅上玩手机。刘烨叔叔又在微博上撩粉丝了――“快，夸哥帅，加10个”这次还配了穿着正装的自拍照，洋洋得意的劲儿简直要冲破屏幕了。别说，美图之后的照片效果还真不错，一点看不出来是年近半百的人。不过评论区的姑娘们不是特别给力，得赞最多的依然是“一家四口，诺一最美”。

我看得直发笑。刘烨叔叔的粉丝从来都忘不掉诺一。不过说实话，诺一确实长得不赖，小模样清清秀秀的，睫毛特别长，大眼睛眨巴眨巴的特容易让人心软。可是从小到大这小子给我惹的麻烦实在太多，他简直是属章鱼的，上来就抱，劲儿还特大，小的时候经常把我勒得透不过气，长大点碰见什么事都找我给他出头，特没分寸，仗着老胡军宠他，在我家也肆无忌惮可劲儿作，不知道弄坏我多少东西，还专爱趴我床上吃东西，弄得碎屑果酱到处都是，这破毛病到现在都改不掉。爸爸说诺一长得好看都遗传自刘烨叔叔，我说：“那他那些破毛病也是遗传刘叔的？”爸爸批评我：“你是做哥哥的，多让着弟弟点又怎么了，诺一有时候娇气了点儿，你不能说这就是破毛病。”我哼道：“起码刘叔不会专趴你床上吃东西，吃完还让你收拾。”爸爸笑道：“你知道什么，你刘叔年轻那会作得可比诺一厉害多了。”我觉得爸爸能无限制地包容刘烨叔叔这么多年，也真是心宽得很。不过每次我对诺一忍无可忍的时候，这小子就脸一皱，嘴一扁，睁大眼睛瞧着我，泪盈于睫，欲掉不掉，我也没法真的发火。诺一就是有种奇怪的容易勾起别人包容欲的特质，有时候我也会想，这是不是也遗传自刘烨叔叔。

紫嫣身着一件红色露背紧身裙走出来，我评价道：“不好看，显黑，还俗气。”

她很不高兴：“你就不会说几句好听的吗？从你这儿赚句好话是有多难？”

我说：“星期天大早上的把我挖出来叫我陪你试衣服，不就为了听我说实话吗？”

紫嫣啐道：“去你的。”她自己对着镜子左看右看，皱眉道：“确实不好看。换一件。”

我抱怨道：“小姐，你都换了俩小时了，我可还有一大堆事没干呢。”紫嫣赌气般地转身往试衣间里走：“好了好了，就你大忙人，我不试了行了吧。”

女孩子家兴冲冲地来买衣服，让我泼了一上午冷水，我心里倒也有些过意不去。在她换衣服的空档，我叫营业员把那条蓝色的一字肩长裙包起来。营业员谄媚地向我推荐佩饰：“这条蓝水晶项链和裙子是配套的，也可以单配，女朋友肯定会喜欢。”我还未及解释紫嫣不是我的女朋友，却被和项链同柜的一只粉色的蝴蝶发卡吸引了。在这种店里搭配卖的首饰未必有什么好品质，但是这只发卡上的蝴蝶却做得很逼真，在白色灯光照射下，蝶翼上的宝石流光溢彩，仿佛正在颤颤巍巍地展翅，栩栩如生。不知道为什么，我突然想起了霓娜，她那双眼睛和她哥哥生得简直一模一样，却沉静得多，沉甸甸的大眼睛里仿佛揉进了宝石的光泽，长长的睫毛耸拉下来微微颤动的模样，也像振翅欲飞的蝴蝶。一年没见着她，不知不觉这小丫头竟然也长大了。我的心里陡然生出无限柔软的感觉。

紫嫣出来的时候我已经结完账了，她讶异地扬眉：“你这是要给谁买呢？”

我向她献宝：“当然是给你了。”

她哼了一声：“给我做什么，反正我穿什么都不好看。”

“哪儿能呢，我的吹毛求疵又影响不了您的美貌。”

紫嫣赌气：“我不喜欢这裙子，也不喜欢蓝色，就算你买了我也不会穿出去，不是白浪费钱吗？”

我笑道：“我喜欢蓝色不成吗？我就是觉着你穿这个最好看。你就当是我的一片心意收下吧，穿不穿的随便你。”

紫嫣这才展颜，故作骄矜地收下那只购物袋。我不动声色地把那只包装好的蝴蝶发卡收进我的背包里。

 

刚到家，九姐就告诉我说：“诺一在你房里，等了有一会了。”

我问道：“爸呢？”

“和刘叔去钓鱼了。回头妈妈问起来，就说我婚礼场地布置得有点问题，爸爸去解决了。”

我腹诽道，理由终于翻新了，之前总是说导演叫去补戏的。

我正打算上楼，九姐叫住我，扬了扬手里的单子：“座位表我重新列好了，你来看看？”我草草浏览了一下，我干妈的座位很靠前，几乎和爸妈坐在一起，刘涛阿姨的座位安排在爸爸其他演员朋友之间，而刘烨叔叔则被放在比较远的地方。

“你知道刘叔会抱怨的吧？上次他还问我观礼清不清楚呢。”

“让他坐前面？好让爷爷奶奶看见？”九姐反问道。我无言以对。

小的时候我总是觉得奇怪，既然爸爸和刘叔关系那么好，为什么刘叔从来不到我家来做客，诺一和霓娜是我家的常客，妈妈和爷爷奶奶对他们从来都很和蔼，但是每每诺一提及自家老爸，他们的表情总有不自然。后来我长大了知道了前因后果，也怀疑过爸爸和刘叔的关系，毕竟他们关系好到简直算是亲密，但他们在我面前太过光明磊落，爸也从不在刘家过夜，我总觉得是自己想得太多。我和诺一也很亲密，可是这不代表有什么，不是吗？然而不良影响毕竟还是要消除的，我一直小心翼翼不让诺一在家里提到他爸的名字，更不让家人和保姆看见刘烨叔叔在我家门口出现。

爸爸每次带我去刘叔家玩，总是教我对家里人说是去补戏，顺便带我去玩的。他平时的确也经常得去补戏，很多时候甚至大晚上接个电话就得出门，用补戏这个理由搪塞家人倒也很说得过去。爸爸一年到头有那么多戏要补，妈妈竟也没怀疑过，我觉得有点好笑。

回房一看，诺一这小子果然又趴在了我床上。他正玩我的iPad，两条大长腿搁在床单上晃来晃去。他玩游戏玩得入迷，听见我开门也不抬眼。

我走过去坐到床上，伸手对着他的脑袋就是一拍：“你还真是一点也不客气。”他死死盯着屏幕，哼哼两声权且算作回答。他本来是一头黑棕色的短发，在阳光照射下更偏近栗色，我忍不住伸手揉一揉他的脑袋。他的头发好像刚刚洗过，蓬松微鬈，摩擦在我的指缝间，细细软软的，这触感从我的指尖一路泛上来，有点酥痒。

“你来我这里，就是为了玩游戏？”

“不是，”他头也不抬，“不过有的玩总是好的。在家里我爸从来不让我玩。”

“那你就在这里继续玩吧，我走了。”

他这才抬头急惶惶抱住我的腰，iPad被他随手丢在床上：“别介别介，我不玩了。”

我看着他像沙滩上的鱼一样打了两下挺，强行滚到我怀里，又好气又好笑：“刘诺一同志，你今年多大了？”

他笑得一脸灿烂：“反正比你小。”他撒娇似的在我大腿上蹭了蹭脑袋，“康哥，咱们好久没一起玩了是吧。”他总是这个样子，过度热情，喜欢亲吻拥抱，刘烨叔叔花了很久才让他改掉见面就亲的习惯，但是喜欢撒娇的毛病还是顽固地保留了下来。我们俩上的是同一个小学，一见着我他就会欢乐地扑过来粘住我，后来升了中学之后我意识到不能再让他任性下去了，尤其是看了蓝宇那部电影之后，每次他一挂在我身上我就觉得特别不自然，而且周围人看着我们的眼神也变得怪怪的――当然，这点也可能只是我的错觉。

上了高中之后我以学业忙为借口拉开了我们之间的距离，但是他一无所觉，仍然每周末都打电话到我家约我去玩。九姐上次回家来正好听见我在电话里编理由糊弄他，晚餐的时候她意有所指道：“诺一这孩子，从小就天真得可爱。”我无言以对。他的确是天真得可爱，天真得让我愧疚不安。

我不能不承认，时隔一年，我真的非常怀念被他粘着的感觉。

“来之前怎么不打电话说一声？”

他的脑袋仰靠在我大腿上，一双笑眼直勾勾瞧着我：“我跟着我爸来的。他之前打过电话的，我以为你知道。”

“你爸也来了？他人呢？”

“他和胡大爷钓鱼去了，我说我留下来等你。”他补充道，“你爸爸腰好得真快，这么快又能走路了。”

我心里有根弦绷紧了：“你爸来我家了？他在家待了多久？家里有别人看见他吗？”

“没，他就送我到你家门口，然后你爸就出来了，他们就一起走了。”他想了想，“就九姐看见了。”

我松了一口气。九姐看见倒没什么，如果让保姆看见了，就等于是妈妈看见了，以妈妈的脾气，总少不了一场吵闹。

“他们有没有说什么时候回来？”

“没说。”

“你们什么时候到我家的？”

“有两三个小时了。”

我看了下表：“现在都一点了。你午饭吃了没？”

“没，九姐叫我下去吃饭，我说我等你回来再吃。”

“傻瓜，都这个点儿了，我在外面早吃过了。”

“你跟谁一起吃的？”

“就一个朋友。起来，别赖在床上，我们到外面弄点吃的。”

“不用了。刚才饿了，把你放柜子上的饼干给吃了，现在挺饱的。”他慢腾腾地起身，衣服褶皱里的碎屑掉落在我的床单上。“康哥，你藏零食的地方还是没变啊，你家里人都没发现过吗？”

“……滚。”

 

九姐的婚礼很盛大，然而我是没法乐在其中的。一来这场婚礼意味着九姐真的要嫁给别人了，二来老胡军腰伤初愈，不好总是劳动，招待宾客的活儿自然就落到了我身上。

人来人往，我根本无暇一一记住他们的长相和身份，只能重复性地微笑，问好，继续微笑。但是熟人从我面前经过，我还是很留意他们的样子的。陈大爷、姜叔叔这些人一如既往，正经严肃；陈小艺阿姨和江珊阿姨见着我特意停下来夸我正装好看，我竭力控制住得意的表情；刘涛阿姨带着子京赴宴，我还寻思着紫嫣怎么没来，她已经去寻新娘子说话了；亚鹏叔带着童姐和嫣姐，低调又和蔼；郭叔和石头经过的时候冲着我挤眉弄眼地笑；宝强叔叔带着娜娜，父女俩笑得一样憨厚；刘烨叔叔一副心不在焉的样子，诺一穿正装打领结，故作正经地向我点头示意。这小子有分寸起来也是个高高大大的帅小伙，牵着霓娜的手，很有几分靠谱好哥哥的样子，一点看不出就在几天前他还腻在我身上打过滚撒过娇。霓娜今天穿着白裙子，短短的鬈发上别着一枚心形发夹，大大的眼睛忽闪忽闪的，可爱得很。我想起被我藏在背包里一起带来的那只蝴蝶发卡。

不知道接待了多少人，我的脸都笑酸了，进门的宾客渐渐变得稀少，我趁这个空揉了揉脸颊，但是看见姗姗来迟的紫嫣，我还是忍不住笑开了。她停住脚嗔道：“有什么值得你笑成这样？”

我一本正经道：“没什么，就是觉得你今天穿得特别漂亮。给你挑这衣服的人一定特别有品位吧。”

她啐道：“少不要脸了。”她左顾右盼，道：“婚礼都要开始了，你还杵在这里干什么？等谁呢？”

“没谁，就是怕有谁迟到了，再等会。”

她说：“迟到了的活该，走，快进去。”我还待磨蹭会，她直接伸手拉住我的胳膊，笑道：“快点走，你姐的婚礼怎么能错过。”我半推半就跟着她一起进去了，脚下一个踉跄，差点踩着她蓝色的裙摆。

婚礼还没开始，那帮小崽子都已经闹开了，说说笑笑的不知道在聊什么，子京身上还不知道被谁泼了葡萄汁。不过这小子一向说话有点欠，连他亲姐的逆鳞都喜欢乱踩，弄这一身狼狈八成也纯属活该。我倒想留下来陪他们玩闹，可惜我还得当九姐的伴郎。

婚礼的过程真是喜庆得俗套，无非是宣誓，交换戒指，汇报恋爱史，切蛋糕，诸如此类无聊到尴尬的步骤。其实婚姻说到底也不过是两个人的事，为什么非要弄得跟一群人的狂欢似的？满座宾客，真正关心九姐和姐夫的幸福的，到底能有几个呢？九姐提过一切从简，奈何妈妈和姐夫家的长辈认为不喜庆不算结婚，只好照旧规矩来这么一出。

陪着新婚夫妇敬了一圈酒，被酒气和热气一冲，我的脑子里就有些昏昏涨涨的。我寻思着，敬酒的事，到底还得老胡军来，我酒量实在不行。一转身，发现他竟然不在席上，只有妈妈正和姐夫的妈妈头挨着头不知道在说什么。我下意识地转头向刘烨叔叔的位子上望去，竟然也是空的。我心头没由来地一紧，借着找卫生间的理由溜出大厅，沿着走廊一路走，自己都不知道在找什么。转了个角，差点撞上霓娜。

她刚从洗手间出来，看见是我，不好意思地微微低头，她的裙子白得发亮，衬得面颊上的晕红更加明显。我习惯性想伸手戳戳她的脸蛋，突然想起霓娜已经十四岁了，已经不好再拿她当小孩子对待，只好讪讪收了手。

我问她：“看见我爸了吗？”她点头道：“我从宴厅出来的时候碰见胡大爷，他到庭院里去了，说是吹吹风醒醒酒。”

我犹豫一下，问：“那你爸去哪儿了？”

“宴会开始没一会他就出去了，说怕人敬酒，回车里躺会。走了好一会了。”

庭院和车库不是一个方向，一个得往东走，一个得到地下。其实即使他们现在正在一起，也没有什么，两个大老爷们，难道还得避嫌？这么多年不都这么过来了，我现在较什么真？我有点薄醉，脑子有点不好使，然而我还是觉得仍然有什么不妥的地方。我想去庭院看看，但是酒气上涌，一个步子不稳，身子一晃悠，差点跌倒，霓娜手疾眼快地扶住了我。我低头看见她一双忽闪忽闪的眼睛，突然想起了我背包里的发卡。我笑道：“真对不起，有点醉了。”霓娜歪着脑袋微笑，并不答话。

“霓娜，陪我去趟……去趟准备室……化妆间……”我脑子里一阵阵泛糊涂，霓娜心领神会，说：“你是说你放东西的地方？”我点头，霓娜搀着我的胳膊，往一个方向走。其实我并没有醉到不能行走，但是我有点喜欢她紧贴着我扶我走路的那种小心翼翼的样子。

我从包里取出发卡，霓娜睁大了眼睛。我在她的眼神里看出了喜欢。我微笑道：“送给你的。”霓娜一下子红了脸：“康哥，你记错了，还没到我生日呢。”我笑道：“偶然看见了，觉得特别适合你，就买了。你不试试看？”霓娜把自己的那个米色爱心发夹取了下来，但是她并没有口袋，我随即伸手帮她拿着。她戴上那只蝴蝶发卡，低垂着睫毛，抬眼瞧着我，粉色的蝶翼在她发间微微颤动，可爱得不得了。她看见我在笑，有点不好意思，伸手想把发卡取下来：“我没带包，没法把它带回去。”

我按住她的手不让她取：“你就戴着它回去呗，有什么不行的。”

她抿嘴微笑：“不要，这个太华丽，搭配我的裙子不好看，我不戴它。”

我笑道：“谁敢说不好看？明明很漂亮，谁看见你都肯定会说，给你挑这个发卡的人一定特别有品位。”

霓娜咯咯直笑，把手放了下去。我随手把她自己的那个爱心发夹放进自己的口袋，立马就意识到不妥，这又不是我的东西，怎么能随便放自己兜里？真是喝多了。然而霓娜眼瞧着我拿走她的东西，却并不说话，转过脸垂着眼睛，睫毛细细密密地颤动，面颊又浮起一层红晕。我忍不住伸出手指，戳了下她转朝我的侧脸，她这次并没有拒绝，只是颔首缩了缩脖子，羞怯地微笑，一如小时候那个圆圆脸的小姑娘。

 

我坐回妈妈身边，妈妈摸摸我的脸，皱起眉毛：“还是高中生呢，怎么能喝酒？我早说你爸太不像话，竟然叫你去做伴郎。”我摆摆手示意没事，妈妈四下看了看，道：“也不知道你爸去了哪儿，打他电话也不接。”

我说：“在庭院里醒酒吧，可能没听见手机铃。”

妈妈道：“那就好，一会我去找找他。我还真怕又是谁找他回去补戏呢。”我噗嗤一笑。

妈妈叹道：“从前还好，一年到头也不见谁找他补戏，也不知道最近这些年怎么了，总要补戏补戏补戏，一补戏就整日整夜地回不来，现在的剧组，真是一点都不严谨。”

听着她的话，我突然意识到好像发现了什么不对的地方。妈妈没有怀疑过爸爸补戏的真实性，是因为总有我为他打掩护……爸爸每次带着我出去说要补戏其实是去刘叔家……但是除此之外，他补戏的次数也的确太多了……没带着我出去“补戏”的时候，他是真的去补戏了吗……整日整夜地不回来……

然而我的确是喝多了，脑子运转得很迟钝，答案明明就在眼前，却怎么也摸不到。

我拍拍脑袋，茫然抬头，四下张望，一眼看见霓娜正和娜娜说话，身材颀长，腰身纤细。她无意间转头，发现我正在看她，迅速调转目光，颔首垂眸，眼波流转，宛然已是少女的情态。

我已经把刚刚在想的问题给忘记了。霓娜头上的蝴蝶一闪一闪，非常漂亮，就像她的眼睛。

第七章 刘烨（二） 

我对安娜说今天晚上可能不回来的时候，她抬头紧紧盯着我，动了动嘴唇，眼睛里又浮现出了那种不安的神色。我真不喜欢她这种表情。不知道是不是大多数有外遇的男人都希望妻子不闻不问，可我倒宁愿她开口盘问我，这样我就可以编造无数种理由去安抚她，然后毫无负罪感地出门。她的感觉如此敏锐，偏偏不敢问也不愿意问，如果我自己主动开口解释，就更显得欲盖弥彰了。我喜欢安娜，就是因为她知情识趣，让人省心，唯独在这事上，我又嫌她识趣太过了。她这样明显的隐忍表现，让我心虚得恼火。

我想了想，叫来了诺一，问他愿不愿意陪我出去，诺一有点兴趣缺缺，但还是同意了。安娜明显地松了一口气。或许她以为男人做不出带着孩子去偷情的事来。汽车发动之后我才告诉诺一，我们要去找他康哥玩，条件是他不能告诉妈妈。诺一特兴奋地点头。

我一直都尽力使外人相信我和安娜之间是有真实的爱情的，在师哥重新进入到我的生活里之前，我和她一直过得非常从容、平静，以至于我自己都信以为真。即使是现在，我有时候依然觉得我和安娜应该是天造地设的一对。

我不确定安娜只是知道我的不忠还是已经怀疑到师哥头上，她不吱声不查证，只在我每次出门的时候露出这种害怕被抛弃的不安表情。她这样做只是因为想维护住这个家的和谐，或者是因为爱我。我没办法嫌弃她的不闻不问，作为一个出轨的丈夫，这么做太不识抬举了。总之，她缺乏安全感的时候，我就得给她安全感。

这些年来我们的婚姻看起来一直圆满幸福，羡煞旁人，其实刚在一起那会，她也偶尔会忍无可忍地抱怨我封闭自己，对她冷淡太过，我也会向常姐控诉她花钱太多，不懂持家，但是总体来说，我们都在最大限度地包容对方，这些年下来，渐渐地平静和谐，波澜不惊，达到了惊人的默契。我心情沮丧躲房间里不肯见人，她会体贴地教育孩子们不要进屋打扰爸爸休息，等我好转了想重回人间的时候，她就会适时地把一双儿女抱到我面前卖萌。我在家从来不做家务，连新房子的装修都全盘放手给她去做，她也没有什么怨言。相应地，我对她也向来是有求必应，她喜欢各式各样的名牌服饰，说中国菜太难做还不如雇个保姆，想在尼斯再买套房子给她父母养老，我都没有不应的。有时候，躺在新家的沙发上，看着她带着两个小崽子在地毯上玩闹，我觉得我对这种生活简直不能有什么不满意的，那些冗杂琐事和历历前尘都仿佛与我不相干了，真是心满意足，祥和得一塌糊涂。所谓的老婆孩子热炕头，大概就是如此吧。

难怪那个人对此一直执着。

他第一次认真地跟我谈这个是在我们第一次彻底分手的时候。当年的我也是傻，听他说起这茬，还以为他是想劝我和娜娜和好，竟全然没意识到他是想甩我。我没想到也是情理之中的，毕竟当时我们刚刚亲热完，凭谁都不会在这种时候抽冷子提分手。可是他偏偏就这么做了。当真是提起裤子就不认人。后来回想起来，蓝宇也好，画魂也好，他都是挑剧组解散那天提分手，果然是原则坚定，不肯把戏里的露水情缘带到现实生活里，泾渭分明。也不知道在这之前，他花了多少时间琢磨如何跟我开口。可即便在分手前的一个星期里，他也是夜夜睡在我房间里的。后来我记起这段往事，一想到那些天我在他身下动情忘形、极力迎合的时候，他很可能正在脑子里盘算怎么跟我提分手，简直恨不能时光倒流，当时就该一口咬死他算完。

他就是这样，哄人的时候百般撩拨，情真意切，分手的时候义正言辞，语重心长，好话坏话都让他说尽了，就连他说分手是为了我好，都不得不让人觉得很有道理。所以我恨他。

这之前我的确曾说过一次我恨他，不过那是在床上。当时我正在拍摄画魂，他才刚刚进组。许久没见，我紧张得不行，胸腔里翻涌着对他的甜蜜的怨念，也害怕会和他有疏远和隔膜。但是相见的一刹那，我发现所有的担心都是多余的，我们就像两块彼此契合的拼图，始终是默契的，几乎是一下子，我们就立马恢复到从前那种亲密的关系了。

其实蓝宇结束之后，他对我的态度一直是若即若离的，他从不主动联系我，就连探班和友情站台，也都是挑着关导在的时候来。有的时候他又对我很亲密，在台湾宣传蓝宇的时候，粉丝对着我们起哄，他也从不显出怯意。我不喜欢他这种公事公办的态度，可是散场或者休息的时候他也常常会单独带我出去喝酒，找个没人认识我们的地儿，对酌畅谈到大半夜，无话不说，再亲自送我回去。他说在法国看中一件牛仔衣，一看就觉得很适合我，我想，原来他也是时时刻刻想着我的，即便我们不在一起。我心里又生出无穷的希望来。

我被久别重逢的喜悦冲昏了脑子，他也一样。他过生日那天，我穿上了他送我的牛仔衣，这是一种显而易见的暗示，他看得明白。那天他喝了不少，竟然拉着我挨桌敬酒，还一叩首二叩首，我红了脸。也许是大家的哄笑给了我错觉，我以为这段感情是可以有见光的时候的。

晚上散席后，他问我要不要去他房里坐坐，我隐隐约约察觉到了危险性，但是仍然说好。他坐在床上冲着我拍拍身旁空地儿的时候这种危险感加重了。可是我全然不在乎。他身上酒气很重，我渐渐地也醉了。

他吻着我的时候我还是有点恍惚，他的嘴唇是熟悉的，拍蓝宇的时候我们不知道亲吻过多少次，我甚至熟悉他唇上的质感和纹路。可是这次不同，没有捍东和蓝宇遮掩在我们身前，我们只是真实的我们。

因为疼痛，我对于那个晚上的回忆是破碎的、不完全的。从我认识他的时候起，他就一直有条有理，粗中有细，宽厚包容，我完全没有想到他在床上和床下根本是两个人。

因为是第一次，我们都没什么经验，连润滑都没准备，他就直接进去了。我无法忍受异物进入的胀痛和撕裂般的痛楚，翻身想摆脱他，但刚一挣扎就他一把摁住我的后颈，把我整个人牢牢按在床上。我们个子差不多，但是我远不如他健壮有力，被他按得动弹不得，这才明白男人欲念上来的时候根本就是没有理智的。我竭力挣扎，四肢徒然地在床单上划动，想摆脱他的桎梏，他直接用膝盖顶开我的双腿，粗鲁地顶入。尽管不是完全没有快感，但肉体上的疼痛压倒了一切。我痛得抽搐，怕被人听见不敢出声，又挣不过他的力气，只能咬着枕头勉力承受。我的眼泪洇湿了枕头，他也不管不顾，只知道一昧蛮干。也不知道这场折磨持续了多久，等他终于低喘着射在里面的时候，我整个人都神志不清了。

完事之后他抽离我的身体，坐在床头静静地吸烟，连条毯子都没给我盖上。我半死不活地趴在被咬破的枕头上，没有抬头看他，但我知道他也没在看我。身体上的折磨停止了，心理上的痛苦泛了上来。我满腔情热把自己像献祭一样交付给他的时候，完全没想到得到的是粗暴和冷待。我觉得自己被洗劫一空，尊严殆尽，拽着床单咬牙切齿道：“我恨你！”

他并没有什么反应，仍旧静静地吸着烟。我克制不住地又开始哭泣，这次不是因为疼痛，而是因为羞耻。我拼命把脸埋在枕头里，不让他听见我的抽泣，我不想表现得跟个失贞的女人似的，这样只会让自己更难堪。这时候他重新俯就过来，无视我的拒绝，把我的身体翻过来，凑上来吻我的眼睛。我在泪眼模糊里看到他的脸，是我平时看惯了的那种温柔怜惜的神色。不知道为什么，他的温柔更勾起了我的委屈，我心里一牵一牵地痛着，眼泪越流越多，根本止不住。他的手一路往下滑，我的肌肉依然因为紧张和疼痛而绷着，他揉着我的臀部，低声叫我放松。他的声音有着奇特的安抚作用，我在抽泣中逐渐松弛了下来，却感到他刚才射进去的东西从后面淌了出来。我脸一红，他轻笑一声，又把一只手探到我的身前，握住我已经疲软的那处。我一惊，想要挣扎，他牢牢制住了我，那只手开始缓缓地动。我听见自己的喉咙里发出一声奇异的呻吟，压抑、细弱，像只被擒住的什么小动物。他看着我，有点居高临下，浓重的烟味伴着呼吸轻轻扑到我的面颊上，手下的动作开始加速，我再次搂住他的背，情动不已。他的吻从我的睫毛滑落到我下巴，又流连在我的脖颈和耳边，最后落在我的唇上，轻柔得仿佛不染情欲，又缠绵得让人沉溺。他亲吻着我颤抖的嘴唇，嗓音压得很低，几乎是用气音说道：“现在呢，现在还恨我吗？”我几乎要溺死在他的柔情里，凶猛的情潮席卷了我的意识，我只能紧紧拥抱着他，竭尽全力想和他融为一体。

 

师哥上车后，我目送着诺一这小崽子欢快地蹦进屋子里，心想真是儿大不中留，都不知道回头看老父一眼。师哥闲适地坐在副驾驶座上，一点不像有伤的样子。

我递了根烟给他：“看上去好得很啊，前两天我约你的时候不还说腰疼吗？”

他咬着烟打火：“这两天好点了。送女儿出嫁，总不能让人扶着我去。走吧。”

我迅速启车。他有点心事重重的样子，我宽慰他道：“女大不中留，想开点就好。”

他一笑：“我倒是不担心九儿。我是在想康儿。”

“康儿怎么了？”

“我怕他早恋了。”

我差点笑出声来：“您还怕他早恋？就算早恋也是遗传的你，上梁不正下梁歪嘛。”

“滚，你才歪呢。”

“康儿再过几个月就成年了，这年纪怎么着都不算早恋了。再说现在是什么年代了，早恋这个词儿早过时了，少男少女，情窦初开，天经地义，有啥好怕的。”

他摇头：“我了解康儿，这孩子其实现在对这事还不怎么明白，这是我最担心的。”

我玩笑道：“这有什么，康儿是男孩，还能吃了亏去？真吃亏也是人家姑娘吃亏，回头你给他普及一下安全性教育，只要别弄大人家姑娘的肚子，一切都有回转余地。”

他斜眼看我，语气戏谑：“刘烨同志，这可不像是家里有姑娘的人说的话啊。”

我嘿嘿一笑，转又问道：“说真的，你怎么突然开始担心康儿的恋爱问题了？他最近跟什么姑娘走得近吗？”

他点头道：“你认识的，王紫嫣。”

我面色一冷：“哦。”

我知道紫嫣，她是刘涛的女儿，现在在北影上学。要说刘涛当年对我师哥没什么想法，我是不信的，说我师哥是坐怀不乱的柳下惠，我是更不信的。当年和他分手后，两下久不联系，我偷偷在家看他的天龙八部还有各式各样的宣传视频，刘涛看他的那种眼神，我太熟悉。他以怕影响不好为由和我分手，但是之后他和刘涛的绯闻流传出去，他却从来没避过嫌，现在连她的女儿也和他儿子纠缠不清了，也许以后还会出现一个拥有他俩共同血脉的孩子，我心里各种滋味上涌，嫌恶，反感，焦躁，我不肯承认这是难堪的嫉妒。

他仿佛看穿了我的心思：“又在瞎想什么了？我早跟你说过了，我和刘涛之间啥也没有。”

我冷冷道：“我可什么都没说。不过我觉得这也挺好的，康儿和紫嫣可以延续上一辈未了的情缘，也是佳话。”

他笑骂道：“情缘个屁！这么大的人了，吃什么陈年老醋？你跟她能一样吗？”

“当然不能一样，毕竟您当年亲自送你的小阿朱出嫁的。”

他顿了顿，淡淡道：“这不一样。我去不去她的婚礼，都不怕她结不成婚。”

我噎住了，面色一阵红一阵白，握着方向盘的手也不由用了力。这人总是这样，明明什么都明白，却以保护我的名义，做尽了伤害我的事。可我这辈子，偏偏就着了他的道。

他吐了个烟圈，道：“你要是连这种醋都吃，倒不如把霓娜给了我家，至少我能保证不让康儿欺负了她。”

我差点扑上去狂打他，幸好还系着安全带：“滚！霓娜才十四岁！要是康儿敢对她下手，我活啃了你！”

他哈哈大笑：“这些年你丫啃得还少吗？”

我哼了一声，不再跟他说话。

 

因为在忙九儿的婚事，他许久没来京郊的房子，我倒是常常抽空就过来，打扫卫生，补充食物什么的。他进屋后径自打开冰箱，看见里头被各式食材塞得满满当当的，有点吃惊。我斜倚在门框上，等着他回头夸我贤惠，结果他只拿了一罐啤酒，一边上楼一边说道：“饭好了叫我。”我腹诽了一句老混蛋，气哼哼地重开冰箱翻拣起食材。

这栋二层小楼是挂在他名下的，远离繁华地段，交通很不方便，十年前他第一次带我来的时候这里只通了水电，后来还是我软磨硬泡想法子让他弄了无线网。他选择这里做我们的小窝，大概也是图这里偏僻。因为太偏僻，外卖几乎绝迹，我们就在冰箱里存些速冻食品，以备不时之需。但是这老混蛋嘴刁，总说速冻的吃不惯，我只好亲自给他做饭。头两次他还兴致勃勃想要帮忙，结果炒了四个菜三个都糊了。真不知道他在厨艺上哪里来的自信，明明在录节目的时候都得要我帮忙。

我哼着歌洗着菜，琢磨着今天的菜谱，又觉得隔夜的青菜不新鲜，不如在门口花坛子里自己种点菜。我不觉哑然失笑，从什么时候起，我都已经习惯了做这些主妇的营生。

当年录爸爸去哪儿和他重逢那会，我压根就没有想到还有这么一天。

在机场看见他的那一刻，我就知道了谢涤葵的险恶用心。我并不打算配合谢涤葵炒作，也不打算和师哥叙什么旧情。他有点生疏地伸出手来跟我握手，我直接上去给了他一个熊抱――光明磊落，坦坦荡荡，正是他从前给我们俩的关系下的定义，不是吗？要分手的是他，这么多年故作冷漠的也是他，每次主动凑上来的依然是他。我不喜欢总是被他牵着走，他兴趣上来了就对我召之即来，等他腻味了又挥之即去。无论如何，这次我都得做果断决绝的那个。

问题出在布丁诺，也不知道这小笨蛋着了什么魔，非要绕着康康转悠，又抱又亲，简直丢我的脸。康康那小子从头到尾冷着一张脸，特欠扁的模样，也不爱说话，真不知道有啥吸引人的。我偷偷斜眼看了一眼师哥，他竟然也在看我。我心头一跳，迅速调转目光，把布丁诺从正拼命挣扎的康康身上扯了下来，抱在怀里。布丁诺不明所以，搂着我的脖子软软糯糯地喊爸爸。这是我的儿子，我的骨血，原先这世上并没有这么一个孩子，是我把他创造了出来，他漂亮，聪明，善良，完美，他是我新生活的重心，我人生的意义。我紧紧抱着他温暖柔软的小身子，仿佛想要用他来抵御所有的诱惑。他的存在提醒了我很多事，比如我是两个孩子的父亲，安娜的丈夫，比如我正拥有着怎样圆满幸福的生活。在这一刻，我爱他甚于这世间的一切。

师哥对布丁诺也相当注意，我偷偷留心着，想知道他对于我和别的女人的爱情结晶是什么态度。然而我看不到一丝一毫的嫉妒，只看到一脸标准隔壁老伯式的慈祥，我简直不知道应该感动还是愤怒。

爸爸们聚在一起吐槽娃娃，老林吐槽大竣洁癖，市明吐槽轩轩爱看美女，师哥吐槽康康太过冷漠，我内心吐槽这群傻爹不知道自己照照镜子，还好意思吐槽自家小崽子。老林话锋转到诺一身上，说诺一是亲吻狂魔，我还没来得及开口辩解，师哥冒了一句“他爹就这样”。我费了洪荒之力才克制住了脸红，但是村长的眼神马上就怪了起来，摄影组的几个小姑娘已经笑成花儿了。我心里把师哥骂了个狗血喷头，丫不是喜欢标榜理智淡定吗，撩人都不知道看场合的？

拍画魂最要好的那会，我跟他一凑近，连空气都变得粘稠了，只要没人在旁边，我就蹭在他身上腻歪，他对此很受用。可师哥这人在外面是君子，关了门就是禽兽，在床上花样手段层出不穷。我不知道他对女伴是不是也这样，还是因为我也是男人，所以他觉得没必要装温柔绅士，粗暴本性才展露无遗。我性子也倔，绝不甘心求饶示弱，又拼不过他的力气，被折腾急了就只能咬人。他在床上态度很狭促，唯独对我咬人这一点异常宽容，他笑称咬人和亲吻性质其实差不多，只要别咬出痕迹来让他回家不好交代。他第一次这么说的时候，我嘴下发狠，在他脖子上啃出了四道血印。然而情热的时候他也会相当温柔，一旦温柔起来我就连抗拒的本能都没了，心甘情愿任他摆弄。不过这都是过去的事了。断都断了，连这些让人脸红心跳的往事，回忆起来也显得自作多情，格外难堪。

老林说到育儿经，提到“眼神在”，师哥突然来了一句“诺一那大眼睛忽闪忽闪的”。我心头一荡，抬眼看他，他没看我，可这句话分明是说给我听的。这老混蛋粗话一箩筐，夸人的词汇却相当贫乏，当年说我眼睛漂亮，左不过就“长睫毛大眼睛”“忽闪忽闪”这几句。他最爱我的眼睛，以至于亲热的时候都最喜欢从正面来，方便他俯身亲吻我的睫毛。

他到底还是对我念念不忘的。我心里涌出难以言喻的欢喜和莫名其妙的胜利感，明明知道他这又是在故意撩我，可我连他的故意都一并觉得欢喜。

我绝不想再次上他的当，绝不！

可我还是兴奋到想得瑟。

第一期录完后没两天他就约我出来叙旧，说是康儿想诺一了。我拼命提醒自己不要再被引诱，为了保险起见，我约他上我家来，有安娜和孩子们在，想来他也不至于表现得太明显。偏偏那天下午安娜约了朋友出去，临走还带上了霓娜。我眼巴巴瞧着她走了，却莫名其妙地生出一点窃喜感。

师哥进门之后，诺一缠着康康教他玩拼图，两个小崽子趴地毯上摆弄零件，我和师哥俩人坐沙发上没话找话。不咸不淡聊了一会，当着孩子的面我们都有点小心翼翼。他突然提到当年的事：“嘉玲结婚那年，你……”我想起当时看见卢芳怀孕的新闻生出的怒气，不由望向了康康。布丁诺还在绕着康康叽叽咕咕，康康回头瞧了我们一眼，神色自然。他还是个单纯的小孩子，对父辈的恩恩怨怨无知无觉。这个孩子用他的存在提醒着我们之间错过的那些光阴，而诺一的存在则提醒着这些光阴我并未虚度。然而我心里还是怅惘的。

我语气不由生硬起来：“多少年的事儿了，现在提有什么意思。”

他幽幽道：“也没什么，只是想到你当时那个电话，我心里总是难受得慌。”那天我喝得不少，卢芳在照片上肚子已经隆起了，分明已经快要足月，算算这日子，他跟老婆造人的时间差不多就是我俩最后一次分手那会，说不定就是为了这个孩子他才坚定了分手的决心。酒一杯一杯下肚，淹不掉心头的怒火，我越想越不甘心，才趁着酒意给他打电话说了我恨你。

我说：“醉话而已，你还记得？”顿了一下，恨恨道，“当年也没见你有什么回应，倒真看不出你难受。”

他叹气道：“不回电，只是觉得，你那话也没错，总归是我对不起你。”

“既然觉得我没错，你现在又跟我提这个做什么？”

他忽然伸出一只手来，搭上我的肩膀，一路摸到我的后颈，再顺着脊梁骨缓缓探下去，力道不大，却按压得很有技巧。我一惊，想要躲避，却莫名其妙软了骨头，只怔怔抬眼瞧着他，连想发狠瞪他的劲儿也没了。他这套动作我再熟悉不过了，从前在剧组里，他每次这样故作熟稔地摸上来，我就会乖乖找借口离开人群，跟他到没人的地方去。

他几乎凑到了我耳边，可我竟无力推拒他。他用只有我俩才听得见的声音说道：“我没想到我们还有这一天。我想知道……”想知道什么，他没说下去。他转头看着正在玩闹的两个孩子。

我迅速起身，问康康想不想看诺一收藏的西游记。诺一蹦蹦跳跳领着康康走进他的小房间，我给他们送果盘进去的时候，诺一已经熟门熟路开始放电影。我把音量调高，确保在房里听不见外面的动静，然后把他俩锁在里面。

转身的时候我几乎撞进了他怀里，他一把搂紧了我的腰身，我几乎是毫不犹豫吻上了他的嘴唇。我们跌跌撞撞地倒在沙发上，我急迫地咬住了他的脖子。他一个翻身把我压在下面，一只手隔着衣料覆住了我饱胀的裤裆。他还是我熟悉的那个人，他肩膀宽阔，胸膛厚实，手臂有力，亲热的时候会在我耳边喘着粗气，每一下挺进都给我痛楚和欢愉的极致，甚至连喜欢的姿势也一点没变。兜兜转转，这个人又回到我的生活里来了。他居高临下，注视着我的眼睛，脸上又露出我熟悉的那种温柔怜惜的神色，压低了的声音宛如大提琴幽幽在我耳畔响起，有着奇异的魅惑力：“现在呢，现在还恨我吗？”

我的理智终于彻底崩溃，眼泪决堤而出。

 

我是绝不敢踏足他家的，但我如今也有妻有子，在我家一次两次或许行，却不是长久之计。在网络时代，我们不可能再频繁出现在同一个旅馆而不引人注目。爸爸三结束之后我提议可以再买套房，不需要很大，小门小户的公寓，方便我们独处就好。他就想起了京郊这栋小房子。

房子已经装潢好了，家具也都是现成的，可是我不喜欢那种浓重的老北京皇族味儿，终于找了个时间把房间重新刷了一遍，再添了几件现代化的家具。主卧里那张床我不喜欢，太老式，想丢出去，他不肯，我就把二楼的小客厅给封起来，当成新的主卧，然后把我挑中的圆形大软床置进去。他看见我的杰作直发笑，却也没有抗议。

从前在一起的时候不是没想过一起生活是怎样的光景，如今有了共同的家，虽然还是聚少离多，但心里到底觉得安定，再没有以前那样一只脚踏在空中的虚浮感。可我仍然觉得很不真实，像是从真正的生活里偷出来的角落，横竖见不得光。他倒是对此很淡定：“偷欢，反正不就是偷嘛。”

 

我做了简单的三菜一汤，上楼叫他，他靠在阳台上的躺椅上，戴着老花镜看手机。我在围裙上擦着手抱怨：“叫你怎么不答应啊？”他说：“康儿上次说想报北京的航空院，我看这些学校的网站上也没什么有用的信息。怕是还得托关系问问。”

我宽慰他道：“康儿那么优秀，不会找不着好学校的。”

他一只手扶着腰缓缓直起身，看来腰还没完全好。我过去帮他，他佝偻着身子站起来，姿势像个标准的老大爷。凑近了看到他双鬓已经花白，我突然觉得心里一酸。

他注意到了我的表情，笑道：“怎么，看我头发白了，嫌我老了？”

我笑了：“哪有。白头发有什么稀奇，我也有。回头吃完饭，我帮你拔了。”

“你小子够狠的，我本来就头发少，这下还不得给我拔成个秃子？”

“切，你哪儿就那么老了。”

他叹气道：“九儿要出嫁了，康儿也要成年了。”

我不说话。上次遇见康儿，这孩子确实已经长大了，相貌和风姿几乎让我想起当年在人艺舞台上初见师哥的模样。

我又想起当年刚知道康儿的存在的时候，我那一腔无处发泄只能自伤的怒火，只觉得可笑可怜，那种仿佛光阴虚度的怅惘感又回来了。

第八章 胡军（二）

我始终记得二十三年前的那个生日。有时候在梦境里，我还会回到那一天，我看见刘烨还在我身边，二十几岁的好年纪，垂着眼睛，不敢抬头看我，身上穿着我送的衣服，一只手轻轻拽着我的袖子，带着点羞涩的纯情。我感到自己就如同当年一样，全身的骨头一根根地往外泛着爱意。这感觉即使在梦境中也无比真实而强烈，我想揽住他的肩膀，我想拥有他。他动作很拘谨，但是眼底和语气里流露出掩饰不住的对我的情意。他穿着我送给他的蓝色牛仔衣，低眉浅笑，长长的睫毛微微颤动，完全是我最喜欢的样子。

“这个男孩是我的。”我心里想。欢畅和欣喜快要溢出我的胸腔，这完全是和肉欲无关的一种冲动，我恨我不能和全世界分享这喜悦。

然后往往在这个时候，梦就醒了，我怔怔地躺在黑暗里，心脏因为愧疚和后悔而胀痛不已。我任凭痛苦和对往昔的怀念把我淹没，因为梦醒之后的这点残夜是我唯一能尽情悔恨的时刻。至于理智、现实和责任，最好推迟到日光清亮的时候再到来。

 

那一年我和刘烨一起拍画魂，关导邀请我的时候我毫不犹豫地答应了。关导说我和刘烨演情敌有助于帮助我们从蓝宇的影子的里走出来，我表示百分百同意，内心却不肯承认，我答应得这么爽快只是纯粹想念刘烨了而已。

生日那天晚上我喝得很多，散席之后我和刘烨回到我房里聊天，就像在拍摄蓝宇时候的那样。我们谈起这一年里接受的关于蓝宇的种种访谈，那些不怀好意的记者和主持人专门喜欢挑让人难堪的话题，我们俩一起接受提问倒还好，我还能帮他圆场，分开之后每次接受这种刁难的时候我都会在脑子里想，这傻小子没我帮衬着，不知道又会说什么傻话出来。

“有人问我是不是同性恋。”我哈哈大笑，他跟着我一起笑，脸上浮起淡淡的红晕。

“你呢？你有这么被问过吗？”我问他。

“当然有啊，有个主持人蔫坏蔫坏的，还问我同性恋是不是可以后天诱发。”

我一听来了点兴趣：“你怎么回答的？”

他一脸没心没肺的傻笑：“我说……一般来说不可以，但是……但是……”

我一巴掌拍他脑袋上：“不可以就不可以，还但是？生怕别人抓不住你把柄是吧？”

他揉着头，很不好意思的样子：“我也是否认了的，而且……而且我觉得就算是精神上可以，真的做那种事……真到那一步是不可以的。”

“那一步？哪一步？”

“就是……就是……你知道的……像捍东和蓝宇……”他一边解释一边脸红，大着舌头比手画脚的说不清楚。

我被他一副纯情处男的样子逗乐了，一时兴起，凑过去把他压在身下，把他的双手摁在脑袋两边，故意做出凶狠的恶霸模样：“你说这一步？”他被我压着，一下子就没了声儿，只眨巴着眼睛愣愣地看着我，被我制住的胳膊上肌肉紧绷，像只被吓到了的小鹌鹑。拍蓝宇的时候我们无数次肌肤相贴，共同经历了无数尴尬的情况之后，俩人之间倒是产生了心理上的亲密和默契，从没见过像这样茫然无措的模样。

我故意压低嗓门，带点勾引，又带点威胁的意味：“没做过就知道不行？要不咱哥俩今天试一下，你再告诉我行不行？”

我等着他挣扎开，或者笑着骂一句滚，但是他只是抿着嘴，睁大眼睛瞧着我，眼底流露出异样的柔情。他绷紧了肌肉松弛了下来，熨帖地服从着我的压制，柔顺异常。他的眸子太黑了，像一汪深水，我看不透。然后，他缓缓地张开了自己的双腿，一双大眼睛忽闪忽闪地看着我，充满懵懂的期待，像个无知的孩子在等待糖果。

我理智昏聩地沦陷了。

有了第一次，后面的事也就顺理成章了。第一次的时候我喝了酒，又没经验，他疼得直哭，后来我逐渐找到了窍门，他也跟着食髓知味。俩人在同一个剧组里，说方便也不方便，我们独处的机会很多，但是盯着我们的眼睛也很多。大多数时候是我夜里偷偷进他的房间，早上开工之前再溜回去，力图不让人发现，或是以抽烟或者上厕所为名带他找个僻静的地儿，有时候是储物间，有时候是更衣室，偶尔会躲进车里。我们很少在我房里过夜，一来他作为下面的那个，本来就被我折腾得腰虚腿软，二来完事之后他往往会变得格外黏人，这种时候打发他自己回房去，我觉得挺于心不忍，也很不道义。

随着我们偷情的频率逐渐增长，我开始认真考虑我们之间的关系。他对我的这种肉体上的吸引力，我也觉得不可思议。我一直都非常清楚自己不是同性恋，对女人也一向偏爱丰腴艳丽的类型，对婉若游龙的曲线尤其感兴趣。从中学时候起，我就不乏追求者，追求别人也很少有失手的，我交过不少女朋友，不过很少有能处得长久的。年轻那会，老爷子看着我流水似的换女朋友，说我这是被女人宠坏了。我只是不明白，为什么再温婉懂事的女孩，一得手就都变得分外难缠，既矫情又爱耍小性儿，我最不耐烦哄姑娘，所以往往弄得不欢而散。随着年龄增长，过了为恋爱脑热的年纪，对这档子事自然也越来越不上心，逐渐倾向于那些性子直爽、处事利落、不做作的女人，只有和这种女人约会，才能让我舒心愉悦。

刘烨这小子，虽然瘦，但是肌肉线条流畅，身板平实，没有一点女性化的特征，完全是男人的身体。他性子有点怕生，说话老爱磕磕巴巴的，不怎么爽快，混熟了之后就开始无法无天，一冷落他就开始作天作地，没完没了的，像个孩子。到了床上也不安生，非得好声好气哄着才肯乖一点，不然他就扑棱着手脚不让，逼急了他不是哭就是咬人，或者哭着咬人。无论从哪方面看，他都不应该是我喜欢的类型，但是我偏偏就像对他着了魔。我从来没像哄他一样耐性地哄过任何一个姑娘，也没在任何一个姑娘耳边说过那么多的情话。这小子乖的时候也是真乖，我把他揽在怀里贴着他的眼皮亲吻的时候，他忽闪着眼睛，抿着嘴角柔情蜜意地微笑，简直温顺得不像话，长长的睫毛拂过我的嘴唇，酥进骨头里。我喜欢他羞怯的模样，喜欢他压抑的呻吟，喜欢他因为激动泛起红潮的身体，甚至喜欢他啮咬我肩膀时的刺痛感。

然而我不可能真的拥有他。我不可能离开卢芳和九儿。就算没有她们，我和刘烨之间也不可能会有未来。刘烨比我小十岁，已经拿了一个金马奖，又正赶上中国影视业蓬勃发展的时候，风华正茂，前途无量，我们之间这种不清不楚的关系很可能会毁了他。更重要的是，结婚生子是我们必须走的路，即使是他，也不能拒绝这一点。怎么想，长期保持这段感情都是不划算的。

他不是不想结婚要孩子的。在他的潜意识里，和谢娜结婚是肯定会发生的事情。“谈恋爱的目的不就是结婚吗？”他理所当然地这么认为。

我忍不住问他：“谈恋爱的目的就是结婚，难道你和我在一起也是为了结婚？”

他的眼神立刻闪闪烁烁起来，脸一下子红了：“咱俩不是……不是那个……”他憋了半天，说：“咱俩是好哥们，不是吗？”我揽着他，打趣道：“好哥们？你跟你其他好哥们晚上也做那事？”他扑到我怀里咬我的胳膊，我们滚在一起，好一会才平静下来。

他红着脸，贴在我脖颈上，大眼睛忽闪忽闪，单纯得像个大男孩：“师哥，以后我结婚的时候，你过来做我的伴郎吧？”我笑着在他眼睛上吻了一记，却并没有说话。

不知道为什么，他似乎也理所当然地认为和我保持这种苟且关系对他以后的结婚之路不会什么影响，也许他内心也在逃避面对这个问题。我心里有点不是滋味，不过我也知道，这种情况对他和对我都是最好的。我们就像在高空中走钢丝，实在太危险，没有任何做出承诺的资本。

我怕他太认真，又恼他不够认真。

可是我没有办法。我们只能小心翼翼，不去触碰对方的安全线，在见不得光的角落里隐蔽地缠绵。

 

画魂的拍摄过半的时候，卢芳带着九儿来看我。许久不见，九儿竟然又长大了许多，冲着我张开粉嫩的小胳膊，咿咿呀呀喊爸爸。我的心里顿时软得不行，抱着她不住地哄，卢芳含笑看着我们，在旁人眼里，未尝不是一副圆满的天伦图。

刘烨站得远远的，一言不发地看着我们一家子，卢芳假装没看见他。自从蓝宇期间那次争吵之后，他和卢芳就再没说过话，保持着稳定的冷战状态，阿关对此习以为常，倒是嘉欣看我们的眼神带上了点玩味。

我怕刘烨心里不高兴，趁卢芳洗澡的时候出去寻他。

他晚饭的时候多喝了几杯酒，脸色潮红，见我主动来找他，嘴角扯出个笑影儿：“你闺女长得挺好看的。”一说到女儿，我的得意之情溢于言表：“羡慕的话自己生一个去。”

他神色黯下来，我察觉到不对：“怎么，和娜娜吵架了？”

他支支吾吾嗯了几声，显然并不想提这个话题。

我说：“女孩子该哄的时候还是得哄哄。”

他语气里带上了显而易见的不耐烦：“最近实在是太累了，不是很想应付她。”

“你自己看着办吧，总归是要过一辈子的，别总置气。”

他脸上突然浮现出讥诮的神色：“是啊，反正除了她，我也没别的结婚对象能选，对吧？”

我随口道：“说什么孩子话？”

他冷冷道：“我和她的事儿，不用你多操心。”

我被他这脾气一激，也来了火：“行，劝和还是我的不对了。”

他突然像是情绪爆发，看着我的眼神里充满了冰冷的恨意：“胡军，你别当我不知道，你怕我和娜娜崩了就会一门心思扑在你身上。你放心，我就算孤家寡人一辈子，也不去破坏你的家庭。”

我气笑了：“你知道？你知道个屁！亏我还当你是个明白人。”

他哼了一声：“我怎么不明白，你他妈对我就没认真过，你劝我和娜娜和好，不就是想给我添个牵绊，防止我纠缠你，你回了家还能继续装好男人。你以为我不明白？”

我惊讶地看着他。这些天以来我一直以为我们之间已经达到了不需要言明的默契，他会跟谢娜结婚，同时我会以朋友的身份继续和他在一起，我们互不干涉对方的婚姻，不触及对方的危险线。像这样充满怒气的怨言，以前从来没有过。

我怒道：“你他妈喝多了？你告诉我，什么是认真？什么是不认真？我问你，你能怎么认真？你敢不敢不顾你的父母，事业家庭全不要，敢不敢一辈子不结婚不要孩子？”

他脸色灰败，无言以对。

我深吸一口气，平静下来。有些事，我们心里始终是明白的，但是说出来又有什么好处？一时间，我只觉得索然无味。

我叹气道：“我回去了，你自己好好想想……回头跟娜娜道个歉。我做这些都是为了你好。”

他又像突然被刺激到了，抬起头狠狠瞪着我：“为我好？为我好你还天天晚上跑来睡我？”

我觉得他简直不可理喻：“真不愿意我以后就不来了！爽的时候怎么没见你不乐意？作也要有个限度！”

他眼睛发红，气得声音几乎发颤：“我作？在床上作的可不是我！你他妈天天晚上换着花样儿折腾我……”

突然他住了嘴，表情也凝固住了。我听见背后微不可察的声响，回头看见卢芳正站在门口，身上还裹着浴袍，刚洗过的头发草草盘在头上，发梢上的水珠还在一滴一滴地落着，神色冰冷如霜。

我的心沉了下去。房间里一片死寂。

 

在探班的几天里，卢芳和剧组里其他人都处得不错，每天散戏之后都带着九儿来看我，我抱着九儿逗弄，她娴熟地帮我收拾东西，和工作人员攀谈闲聊，俨然模范贤妻的样子。

她对我和刘烨的事一直只字不提，我感到不安，但是终究没有那个勇气去主动和她提这件事。刘烨更是如同惊弓之鸟，远远见着她就赶紧躲开。

临走时，我一路送她上了车。剧组其他人都避了开去，给我们留下夫妻私房话的时间。

卢芳说：“我这次要带九儿回云南，我妈说想九儿了。”她的语气平静，仿佛只是在谈论天气一样自然。九儿还不懂事，咯咯笑着要我抱，我只得把她抱进怀里。

我和卢芳相顾无言了一会，我终于下定决心开口：“你……”

她突然打断我：“我等着你去接我和九儿。”我怔住了。

她伸手抚着九儿的头发，并没有看我：“你还是我的丈夫，九儿的爸爸。”她顿了一顿，“除非你不要我们了。”

我强笑道：“哪儿能呢？”

她抬眼看着我，唇边的笑意一闪而过，重复道：“我等着你去接我和九儿。”

她接过九儿上车，没再回头。隔着褐色的车窗我看见她的侧脸剪影，下颌处不断颤动。我知道她是哭了。

 

我回到剧组里的时候已经天黑，正是晚餐时间，却不见刘烨。嘉欣说他身体不舒服回房间休息了。场务小林八卦道：“刚刚他女朋友来电话了，我在隔壁房间都听见他在吵架。看这架势，说不定要分手了。”

饭后，我去敲刘烨的门。开门的时候，他的眼睛红红的，显然是刚刚哭过。

我刚一进门，他就扑进我怀里，紧紧搂着我的脖子，恨不能化在我身上。我回抱住他，低头把鼻子埋进他的肩膀，闻着他身上的气息。自从那天之后，我们就再没有亲近过，我真的想他。

我点上事后烟的时候，他摸索着爬上我的身，把脸蹭到我的脖子上，小声道：“那什么……之前的事是我不好。”我嗯了一声，不回答。

他继续向我道歉：“我那天喝多了，我也没想到她……那个……你家里那边……”

我搂住他的腰身：“这事儿我会处理好的，你不用担心。”我犹豫了一下，问他：“你和娜娜又吵架了吗？”

他含糊地承认了，又道：“师哥，我不是不懂事的人。上次你说的我都明白。我会和娜娜好好的，真的。”

他抬头看我，眼里有流光闪烁：“我们还是跟以前一样，对吧？”

我嗯了一声，心里却很迷惘。虚伪的平衡已经被打破了，我们显然已经触及到了对方的安全线。一切都已经偏离了我原先预定的轨道。

尽管我们再次达成了不能说出口的协议，但他和谢娜的关系还是迅速恶化下去了，他对她的态度越来越不以为意，而我打给卢芳的几通电话也如石沉大海。

我知道我们的生活都面临着崩塌的危险，可是他还没有意识到。我间或地劝他和谢娜和好，他却很是不耐烦：“我就受不了她事儿多，烦。分手就分手，省得她老觉得跟了我多委屈了。干吗非要我跟她道歉？就算结婚，我也不是非她不可。”他却不知道，让我感到负疚的不是谢娜，而是他看着我时越来越痴迷和心满意足的神情。

我仍旧频繁和他过夜，心态却大不似从前。他抱怨我越来越索求无度，却不知道我内心的焦虑和痛苦。我意识到我们非分开不可。画魂就要结束了，我和他在一起的时光已经极其有限。我常常对自己下定决心要和他了断，却望着他水光潋滟的眸子不忍心开口。

我开始失眠。每天晚上他入睡之后，我借着月光细细看着他，他年轻，俊美，单纯，他本来可以拥有正常的健康的人生，却深陷泥潭而不自知。可是一想到开口后我们就再无交集，我就心痛如绞。

杀青的那天，我意识到不能再拖下去了。

我知道我爱这个男孩，我知道我会后悔的，可是我必须这么做。

 

“九儿出嫁了，心里不好受吧？”亚鹏又给我满上一杯酒。

我摆摆手：“女大不中留。没办法的事儿。”

嫣儿光着脚蜷在小沙发上，咯咯直笑，扬起手里的iPad：“看九姐的朋友圈。”

照片中的九儿身着红色泳衣，依偎在那个傻小子的身边，笑得要多甜有多甜。我觉得心里很不舒服。婚礼之后九儿就和傻小子飞去了新西兰度蜜月，到现在一个电话都没给家里打过。真是嫁出去的女儿泼出去的水。

亚鹏嘿嘿一笑：“还真是女大不中留。”

我回击道：“嫣儿今年也二十了，等着吧，用不了几年，我的今天就是你的明天。”嫣儿闻言有点羞怯，抿嘴一笑，用iPad挡住了半边脸，眼睛骨碌碌地瞧着我们。

“闺女长大了，总归要嫁人的，哪能一直拘在身边。”亚鹏叹气道，“还是养儿子好，结了婚了还是自家人。”

我摇头：“闺女和儿子可不是一回事，闺女多好啊，贴心听话，嫁给别人家我可舍不得。儿子呢，怎么骂都不成样，十八岁的人了，到别人家里做客，不陪着主人说话，尽躲人家房间里，不像话。我还巴不得送他出去历练历练呢！”

书房里的康儿听见我的话，非常清晰地哼了一声。

亚鹏打圆场：“康儿也是我看着长大的，跟自家人没什么区别，讲什么虚礼呢。这女儿呢，小的时候再疼着护着，长大了遇见看对眼的人了，再舍不得都是留不住的。你要是太舍不得了，以后她一定怨你怨到骨子里。还是想开点，随缘吧。”

我笑道：“怎么会呢。我女儿才不会怨我。难道我这做爹的还不如那傻小子重要?”

书房里的康儿突然出了声：“当时若爱韩公子，埋骨成灰恨未休。”

我一愣：“臭小子说什么呢？”

嫣儿笑道：“李商隐的送《和韩录事送宫人入道》。康儿一定是在看我爸爸的那本笑傲江湖，爸爸在曲谐那章标记了这句诗。”

笑傲江湖的原著我也看过，却记不起来有这句。

亚鹏解释道：“据说是笑傲江湖最初版本里的内容，令狐冲重游华山，路过小师妹的故居，发现小师妹在房里留下了这句诗。但是后来金庸在三联版里删掉了这部分内容。”

我不觉大奇：“小师妹写这句诗做什么？”

亚鹏道：“也许小师妹后悔嫁给林平之，所以用这句诗聊表对大师兄的思念。假如当时她选择了大师兄，就不会有后来那么孤独凄凉的结局了。”

“那后来又为什么删掉？”

亚鹏沉吟道：“可能金庸自己也拿不准小师妹到底有没有爱过大师兄吧？也许她一辈子真的只爱过林平之。”

“那你标注这句诗又是为什么？剧本里也没这句啊。”

他说：“我只是觉得遗憾，毕竟令狐冲一辈子真正爱的是小师妹……”嫣儿插嘴道：“不，他后来也爱任盈盈的。”

亚鹏没理她，继续说下去：“他对小师妹一直求而不得，可小师妹直到临死还在惦记林平之。他肯定是希望小师妹是爱过他的。人已经死了，但是令狐冲对她的执念还在，想必是到死都不能消解的。可是如果太直白地表达出这种执念，倒显得太自作多情了，不如删了，反而成就遗憾美。”

我想了想，道：“他有任盈盈，也不算很遗憾。”

亚鹏笑道：“那毕竟不一样。令狐冲的爱情是和小师妹连在一起的，小师妹一旦死了，令狐冲的爱情也就死了。他能给任盈盈的很多，千秋万载，永为夫妻，琴瑟和谐，灵魂相依，什么都给了，真正的爱情却不在此列。他想给，也没法给。”

我笑道：“你理解得倒是透。”

他摇头：“什么透不透的，人生不都是这样，求而不得的事儿太多了，倒不如放手，成全自己。”他又道，“其实这书还是当年胡子要我读的。胡子不也逼你了吗，演天龙八部那会？”

我说：“天龙八部么，我很小的时候就读过。你做得了令狐冲，我却做不了萧峰。”

他点头：“那是，做萧峰，那得多苦。那谁说过的，天龙八部里无人不冤，有情皆孽，新修版里王语嫣都离开段誉了，算起来，只有虚竹算人生赢家。”

我说：“也就看着像赢家了。我心里觉得段誉的结局最好，什么都看透了，倒也什么都看淡了。”

虚竹哪里是赢家呢？萧峰死去，段誉出家，干干净净，与尘世烦恼再无纠葛，可是虚竹永远在自己的欲念里挣扎，在灵鹫宫里抱着梦姑，然而他内心最渴望的还是回到少林寺做个无牵无挂的小和尚。可回到少林寺又如何？每天念经打座的时候，他又无时不刻不在想念梦姑的温柔乡，日日魂牵梦绕，早已做不成真和尚了。

梦姑和少林寺不可兼得，他又都放不下。无论身在何处，他都处在求而不得的痛苦里，一生一世都难以解脱。

我们这些碌碌俗世中的凡人，又何尝不是？

 

临走的时候，康儿向亚鹏借了那本记满笔记的笑傲江湖。

我问他：“北航马上要招考了，你还有心情看小说？”

康儿说：“我现在又不是只忙招考的事儿了。就算最近没时间，还可以先存着以后看。”

“真看不出你对武侠还有兴趣。”

“说不上兴趣，就觉得亚鹏叔做的笔记挺有意思的。”

“李商隐的诗？”

“不止这个。我挺佩服亚鹏叔的，他真的有做过研究。”

我想起亚鹏的言论，笑道：“你也觉得令狐冲真爱小师妹？”

他说：“可能吧。这不是重点。”

“那重点是什么？”

他笑嘻嘻地冲我挤了下眉毛：“等我研究完了再跟你说。”

我看着他，不知不觉，我的儿子也已经长大成人了，面庞坚毅，处事利落，有自己的想法和行动魄力，完全是个男人的样子了。我突然想起来刘涛前两天跟我说的话，忍不住开口问他：“你呢，你有你的‘小师妹’了吗？”

他扬了扬眉毛，道：“我倒希望有呢。”我还待继续开口，他已经迅速回问道：“那你呢，妈妈是你的‘小师妹’吗？”

我愣了愣，很快回应道：“当然，你妈当然是我的小师妹。”

他冷冷看了我一眼，说：“你回答的和我问的不是一个意思。

对我试图偷换概念糊弄他的行为，他用目光明明白白表示鄙视，我有点尴尬。

这时他的手机突然提示新信息。他看了一眼屏幕，又放下了，继续专注于眼前的书。

我忍不住问他：“是谁给你发信息？怎么不回？”

他淡淡道：“没什么。紫嫣班里排话剧，问我有没有空去看。”他又发牢骚道：“明明知道我最近在准备复试，哪有空看什么话剧？”

“那你也得回一下，别弄得人家姑娘面上不好看。”

“我要是秒回了，她就肯定知道我不忙。到时候推脱都没理由。”

我认为紫嫣的信息是一个很好的话头，可以继续追问我之前想问的问题。

“我记得前天紫嫣在婚礼上穿的是条蓝裙子吧？”我试探道，“听你刘阿姨说，那是你给她买的？”

“嗯。”康儿头也不抬。

我看着他一副明显不愿意合作的样儿，决定把话挑明了说：“你知不知道，紫嫣对你有意思？”

他微微抬头，惊讶的神色转瞬即逝，随即又低头看书，脸上的表情一如既往地淡漠：“不太想知道。”

“那你理想中的‘小师妹’是什么样的？”我想了想，又补充道，“或者‘任盈盈’？”

“没有什么小师妹，也没有任盈盈。”他粗暴地打断我，“不会有这种区别。我不会像令狐冲一样，眼看着小师妹离开，却毫无作为，跟任盈盈在一起的时候又对师妹割舍不下。我只会跟我真正爱的人在一起。”

我沉默半晌，说：“你的运气，肯定会比令狐冲好。”

康儿倚在沙发上，神色毫无波澜：“我也是这么想的。”

第九章 刘诺一（三）

今年北京的冬天特别冷，从十二月开始就一直在下大雪，许多地方已经封了路。今天傍晚的时候停了雪，我望着天边低低的乌云，踌躇了一会，还是打算出门赴约。霓娜拦下了我，强行给我换了一件驼色的毛呢大衣：“这样比较帅，你那身羽绒服太土了。”

我抗议：“你想冻死我啊？”

霓娜冲我翻了个白眼：“到处都有暖气，冻不死的。”

我无可奈何。

到了王府井，我四下张望，也许是因为天气实在太冷，即使是周末的晚上，行人也是三三两两，远不如以往热闹。路边长椅上坐着一个长发披肩的女孩子，脸上戴着大大的墨镜，捧着奶茶向我招手。

我走了过去，夏天隔着深色的墨镜冲我眨了眨眼睛，露出顽皮的微笑。她穿着一件粉色的短羽绒服，显得格外亮眼，黑色的小短裙遮不到膝盖，再下面是一双白色针织连裤袜。女孩子真是不怕冷。

她双手捧着一杯奶茶，呵出的白汽和奶茶的热气混在一起：“我还担心你们已经回法国去了呢，幸好你没走，今年我们两个还有机会能聚一聚。”

我坐到她身边：“本来我妈是打算带我和霓娜回去过光明节的，但是我爸爸说欧洲今年太乱了，不许我们走。今年我就留在北京过节了。”其实还有些话我不便说，妈妈为了这事跟爸爸大吵了一架，到现在都没和解。妈妈一向对爸爸言听计从，但是对这些事异乎寻常地执着，俩人就这么僵持住了。

夏天亲昵地挽住我的胳膊：“好久没看见你啦！我们两个很长时间没一起玩了。”

我笑了：“我可是一直都有空，是你太忙了。现在你可是大红人，天天日程排得那么满，见你一面太难了。”

我和夏天肩并着肩挽着手走在街道上，看起来像一对年轻的情侣。我对此感觉有点怪异，但是她仿佛无知无觉，毫无避讳地紧紧挽着我，我便也释然了，女孩子都不忌讳，我又多心个什么？

夏天现在主持的网络节目很火，她经常参加各种当红综艺，偶尔客串个电影电视剧什么的，平时在外面走动时常被人认出来。所以她把白色的围巾围得高高的，遮住了嘴巴，墨镜架在秀气的鼻梁上，几乎看不到脸。

她絮絮地向我讲述平时工作时候的种种琐事，从拍摄的辛苦讲到对节目热度的担心，从网友的评价讲到嘉宾的苛刻要求，甚至还讲到编导在休息时间说的各种冷笑话。她真是个好女孩，开朗，坚强，努力，包容，尽管工作生活里面对着各种压力和不如意，她还是这么乐观积极。

我忍不住问她：“你一年到头连轴转似的忙，不觉得太辛苦吗？”

她说：“辛苦是当然的，不过还是有回报啊。等上了大学，我空余时间就多点啦，到时候就不会觉得这么累了。不过爸爸想让我暂时放弃做节目，好好读两年书。”

“你想好以后上哪里读大学了？”

她歪着头想了想：“妈妈希望我回台湾上学，我自己也想台湾，可是我现在的观众群主要在大陆。我也很喜欢北京，但是我不确定北京的大学会收我哎。”

“你这么漂亮，人气又这么高，所有大学的表演系都会要你的。”

她转过脸，冲我粲然一笑：“可我想选导演系。”

我愕然。

“我从小就想当导演。”她顿了一下，“你忘啦？很小的时候，我就告诉过你我长大以后要做导演。”

很小的时候。是啊，纯洁无暇的时候，幼稚美好的时候，那时候我们刚刚认识，她从那时候开始就一直都是个可爱到让人无法抗拒的女孩子，笑起来宛如夏日的阳光，灿烂到耀眼。她欢笑着跑着圈，我和大竣挥舞着手脚傻不愣登地跟她一起跑，邹明轩拖着小短腿追在后面，康哥一直都沉着内敛得很，只在远处静静看着我们瞎闹。

“说到当年，我们几个人好久都没聚过啦。”她叹息道，“我忙到都要没时间上课了，好不容易有几天假期，结果呀，你们谁都没空，就是凑不到一起去。邹明轩要准备比赛，康哥说他最近忙着准备飞行员的复试，就是不愿意出来。幸好还有你和霓娜。”

“还有大竣呢，他最近也放了假，正好得闲。”

她哼了一声，语带抱怨：“我才不找他玩呢！难得聚会一次，就知道训我，说我不好好学习，不安静不贤惠。哼，我爱怎么样就怎么样，关他什么事？”

我想起大竣偷偷在网上搜集她的新闻，有心为大竣说话：“大竣是因为跟你是朋友才说这些，他心里其实很关心你的。”

夏天微微撅起唇，一副可爱的娇态：“谁稀罕他关心？照他那个标准，天底下有安静贤惠的女孩子吗？不贤惠的女孩子多了去了，他怎么就只关心我一个人？”话音刚毕，她自己也意识到了点什么，脸色微微一红，笑道：“算了，我们不说他了。”

我也有点觉得好笑，大竣最恨女孩子闹腾，抛头露面，可如果他真的只欣赏温柔文静的女孩子，又怎么会喜欢上外向活泼的夏天？如果夏天真的如他所愿变得安静贤惠，那还是真正的夏天吗？他还会喜欢她吗？喜欢一个人，不就是喜欢她真实的模样吗？先爱上一个人，然后想方设法把她改造成自己心目中理想的爱人的模样，实在是有点舍本逐末，也有点自相矛盾。

夏天说：“我前天刚跟康哥打了电话，他说自我感觉还不错，就等结果了。我本来还想约他到我家玩，可是他好像还有别的事，不能和我一起玩。我妈妈可失望了。”

我笑道：“黄阿姨还是那么喜欢康哥啊。”

她笑得露出一口洁白整齐的贝齿：“她可喜欢康哥了呢，她总是说，康哥这样的男孩子是真男人，大丈夫，人又可靠，是最帅气的，就该找这样的男孩子结婚。”

我表示同意：“你说得没错，康哥就是这么好。”我一转念，想起紫嫣和霓娜，那种莫名其妙的醋意又泛了上来，随口问她道：“你们女孩子是不是都这么想的？”

“什么？”

“就该找康哥这样的男孩子结婚？”

她敏锐地斜觑了我一眼，又调转目光，漫无目的地看着街边的橱窗，唇边弯起的弧度带了点娇羞：“康哥的确是很好啊，特别符合做丈夫的标准。不过，我是没想过真的要跟康哥在一起。”

我感到好奇：“哦？为什么？”

“因为这世上还有其他的很好的男孩子啊。”

“你喜欢的男孩子是什么样的？”

“我啊？”她歪着脑袋看着我，狡黠地眨了眨眼睛，“我真喜欢上谁，谁就是我喜欢的类型。”

我笑道：“你说的这不是废话吗？”

她摇头：“再怎么对未来爱人进行想象，制定什么样的择偶标准，真爱上什么人的时候，之前所有想象的和标准都毫不重要了。在真爱面前，所有规则都不堪一击。重要的只是这个人而已。一昧强调什么标准，只不过是自寻烦恼而已。”

我不语。我们各怀心事，静静地沿着街道走了一会，她又试探地开了口：“诺一，过几天我家里要开一个新年夜的party，你要是不回法国的话，我们一起跨年吧？”

我一愣，重复道：“我们？”

她面颊微红，不知道是冻的还是因为不好意思：“我，你，还有霓娜。”

我想了想：“不知道我爸妈今年有什么安排。你最近常常和霓娜来往吗？”霓娜这丫头这些日子不知道为什么越来越爱打扮，还越来越喜欢鲜亮的颜色，跟从前风格大相径庭，穿衣服和化妆的审美品味和夏天越来越相似。

夏天点点头：“是啊，我们常常在网上联系的，她有时候买了新衣服什么的还会自拍让我提意见呢。”她又像想起了什么，笑道：“说到这事，我还有事要问你呢。上次我约她出来逛街，她戴了个蝴蝶发箍，可好看了。我问她在哪里买到的，她说是你送的。你还真是疼爱霓娜，那个发箍看起来价值不菲呢。”

我一愣。我知道霓娜新添了个蝴蝶样的发饰，而且常常戴它，但是我上次问她哪里来的，她告诉我说是夏天送的。

夏天还在追问：“你在哪里找到那个发箍的？我也想要一个同款的。”

我只好含糊道忘记了。夏天倒也不很失望，只挽着我的胳膊心满意足道：“等到康哥和邹明轩忙完这阵子，我们就能齐整地聚一聚啦。”

“康哥要做飞行员，邹明轩在打拳击比赛，大竣准备明年考中戏，你想做导演。”我一一数道，“你们都有自己的目标，都这么优秀，只有我，到现在还是不知道自己想要什么。”

夏天挽紧了我的胳膊，深黑的瞳仁亮如星辰，笑得很温柔：“诺一，你根本不知道自己有多优秀。”

 

我回到家的时候已经很晚了，爸爸妈妈竟然都不在。霓娜说，爸爸出门和胡大爷喝酒去了，今晚不回来。妈妈则一大早就出门找她的闺蜜了，到现在都没回家，估计今天也要在外面过夜。

家里的保姆前几天请了假回乡去了，更显得家里空空荡荡，异常冷清。

霓娜一晚上都在尽力完成那幅水彩风景画，连晚餐都没吃。尽管我和夏天已经在外面吃过了，我还是叫了两人份的外卖，一份培根披萨，一份叉烧饭，这是妈妈在家时我们不能吃到的美味。吃完饭，霓娜就去洗漱，准备睡觉，我无聊地趴在沙发上拿iPad刷微博。

大竣在和同学们聚会，发出各种搞怪的集体照；四月贴了段鸡汤文，配了张自己的大眼自拍；裴然预备在她爸爸的新电影里奉献处女秀；邹明轩刚刚打赢了预赛，成功晋级；紫嫣班上排演的话剧刚刚结束，她在微博上放了几张剧照；子京在观众席上和康哥俩人自拍……

等下？康哥在看紫嫣的话剧？我约他出来玩的时候他不是一直说没空吗？

那种难受的烦躁不安感又涌了上来。我厌恶康哥和紫嫣过于亲密的关系，对他俩可能发展出的更亲密的关系感到抗拒和反感。我实在不明白为什么。我对于自己对康哥的这种占有欲感到不安。

可他明明有时间，却宁可去看无聊透顶的话剧，都不肯和我一起玩。我觉得受到了欺骗和背叛。我丢下iPad，翻出手机，不假思索地拨了康哥的号码，一连打了四个电话，都是无人接听。

我气得要命，却无处发作。直到熄灯睡下，我还躺在床上自己生闷气。我知道我这火气根本毫无道理，康哥有自己的交际圈子，他本来就没义务必须陪我玩。我也知道自己对康哥太过于依赖了，可无论我平时表现得多懂事，一碰上和康哥相关的事，我就又不由自主地变成了个小孩子，幼稚，蛮横，不讲道理，感情用事，跟那个四岁的小屁孩毫无区别。

入夜后，我躺在床上翻来覆去睡不着，隐隐约约间听见窗外寒风凌冽。外头好像又开始下雪了。

“明天又要封路了吧。”我心想。不知迷糊了多久，放在床头柜上的手机突然亮了屏，继而铃声大作。我一个激灵爬起来，屏幕上“胡皓康”三个字赫然在目。

我赶紧接了电话，康哥熟悉的低沉声音在我耳畔响起：“怎么回事，一晚上四个电话？”

我一看时间，都已经凌晨两点了：“你怎么这会儿才回电啊？大半夜的，我都睡了。”

“睡了？”他的语气上扬，“臭小子，害我白担心一场。”

我怒道：“都两点了，你才看来电？”

他说话有点大舌头，好像喝了酒：“唔，紫嫣班上的庆功宴刚刚散，我本来在回家的路上呢，一看手机，嗬，你小子四个未接来电！”

一提到紫嫣，我就有点气不打一处来：“庆功宴开到半夜，你们还真是要好。”我想想又觉得不放心，“大半夜打的安全吗？你现在快到家了？”

他唔了一声，淡淡道：“我现在在你家楼下了。”

我一愣，手脚并用爬下床，拉开窗帘往下张望，一眼就看到了他。

康哥站在楼下，仰头看着我，雪花纷纷扬扬落下来，头顶和肩膀积了薄薄的一层白。我看不清他的脸，只知道他静静地站在那里，身形笔挺，淡淡的灯光笼罩在他的周身，隔着密密的雪幕望过去，像是从什么言情小说插画里走出来的人。我心里蓦地一动，巨大的满足感涌进胸腔，膨胀得整个人都要舒展开了。我的心脏因为喜悦和激动而砰砰直跳，从未有过的强烈的惊喜感冲上了我的大脑，几近眩晕。

我蹭蹭蹭跑下楼去，忙不迭给他开了门。大冷的天，他只穿着一身深蓝色的冲锋衣，裹挟着凌冽的寒气。他站在门廊里拍落了身上的雪花，一伸手揽住了我的肩膀。他的手很冷，冰冷的触感透过我的睡衣侵入我的皮肤。他感受到了温度差，迅速收了手，笑道：“你小子，身上真暖和。”他大步走进屋，我紧跟在后面。

等我端着茶杯从厨房出来的时候，康哥已经躺在沙发上睡着了。经屋里的暖气一化，他身上的寒气已经没有了，然而酒气却重了起来。但是他看起来依然眉眼坚毅，面容平和，眉心有一道浅浅的竖痕，连外套都没脱，显然是已经非常疲惫了。

我放下杯子，摸一摸他的手指，坚硬冰凉。我感到有点内疚，但是很欢喜。之前因为他选择去看紫嫣的话剧而产生的怨忿一下子烟消云散了，简直不值一提。我何尝不知道，无论是之前的怨气还是现在的欢喜，都是非常幼稚可笑的反应，但是因为康哥对我这样地在乎，我仍然克制不住地觉得得意。

我把毯子盖到他身上的时候他醒了，他揉着自己的太阳穴，费劲地爬起身：“一个不小心就睡着了，真该死。”

我温言道：“要不康哥今天你就睡这里吧，我给你泡了热茶。要不要冲个热水澡再睡觉？你身上很冷。”

他淡淡瞥了我一眼，说：“你还没告诉我呢，一连打四个电话，出了什么事吗？”

我有点不好意思:“其实……这个……其实也没什么事……你不是说在回家路上吗？怎么突然又到我家楼下了？”

他说：“到了半路我才看见你那未接来电，正好出租车开到了你家附近，就让司机开到这儿来看看了。”他喝了一口我泡的茶，苦得直皱眉：“这茶怎么泡这么浓？”

“浓茶提神醒酒。”我说，“你咋喝这么多？”

他咕哝道：“那群王八蛋轮着来敬酒，不知道安的什么心。”

他从裤袋里取了一包烟出来，叼了一根在嘴里，含糊道：“在你家抽一根，不介意吧？”

我惊讶道：“康哥，你怎么也开始吸烟了？”印象里，康哥总是竭力反对大人吸烟，一旦让他发现有人抽烟，必然要弄个没脸，搞得我爸都不敢当他面摸烟盒。从什么时候起，康哥竟也成了他曾经最反对的人群里的一员？

他咬着烟嘴，拨弄打火机点着了烟：“诺一，我已经不是小孩子了。”

我怔怔看着他熟悉的侧脸，他微微蹙着眉头，烟头的火光在他指间一闪一灭，他静静地坐在我身边吞云吐雾，下巴处有淡淡的胡茬印，轮廓坚毅如昔。他分明是我熟悉的那个康哥，却莫名让我觉得有些陌生。

他发现我在观察他，转过脸，朝我微微一笑。这笑容溶化在香烟的烟雾里，仿佛带了几分戏谑的意味。我这才惊觉，康哥已经长成一个真正的男人了，再也不是我记忆里那个眉眼弯弯的少年郎。我突然想起了胡大爷和爸爸主演的那部蓝宇，我上个月刚刚在网上看过，康哥的笑容，十成十像足了电影里的胡大爷，那个年轻版本的胡大爷。我的脸突然一阵发烧。

“不喜欢我吸烟，我掐了就是了。”他的手指从唇间滑落，就要伸向烟灰缸。

我忙拦住他：“不需要，不需要。呃，康哥，你是怎么开始吸烟的？”

他弹一弹指间的烟灰：“高二第一次抽的。就跟你现在这时候差不多吧。我表哥教的。我也不常抽，有时候觉得疲乏了，想提个神，才来一根。还挺有效的。”

我说：“可是香烟这东西，毕竟对健康不好，这个……呃……”

他点头道：“没错，我不该这么教坏你。”

我连忙摇手：“不不，这个，不算什么教坏……偶尔来一根，这个，也没什么。我有的时候，那个，也想尝试一下吸烟的。”

他闻言便笑了：“你小子也想试试？”他突然玩性大发，伸出一条胳膊揽住我的肩膀，另一只手把烟嘴往我唇间凑：“要不要吸一口看看？”

我一惊，条件反射性想拒绝，但是他揽住我的手臂很结实，几乎把我半按在怀里，烟递到了我嘴边，我神使鬼差般张口，顺从地含住了他指间的烟嘴。烟嘴上还是湿润的，带着康哥的酒气，我心里一下子就乱了。我抬眼瞧康哥，他的神色轻松，眼神带着两分戏弄，五官坚毅，肩膀宽阔，手臂孔武有力，周身萦绕着某种陌生的气息，一种仿佛是属于雄性捕猎动物的气息。我笨拙地吸了一口烟，呛人的烟雾马上充满了我的口腔和鼻腔，好像钻进了我的肺里。我呛得直咳嗽，烟雾从我的嘴里和鼻子里喷出来，我感到头晕目眩，脑子里的每一个神经末梢仿佛都炸开了一样。

我咳出了眼泪，他轻轻拍了拍我的脊背：“傻瓜，谁让你一口吸那么深的。”他胸膛和手臂上的温度渐渐传到了我身上。奇特的刺激感顺着脊柱摧枯拉朽地传遍全身，我隔着眼泪看着他，心跳得很快，脑子里翻涌着惊涛骇浪，还夹杂了点不能言说的害怕和期待，跟之前隔着窗帘看见他时那种纯粹的惊喜完全不同。也许是因为香烟的刺激，也许是因为康哥身上奇怪的气息，或许二者兼而有之。

康哥宠溺地揉了揉我的头发，另一只手把还剩一半的香烟摁熄在烟灰缸里：“这也算你尝试过了。香烟的确不是什么好东西，是吧？”他拍拍衣角，起身准备出门。

我擦掉咳出的眼泪，惊讶道：“都这个点儿了，你不在这儿睡吗？”

他伸了个懒腰：“明天早上还有事儿呢，我就不打扰你了。外边总有出租车的。”他突然又想起了什么似的回头：“有什么事需要我的就随时打我电话。要是我没接就发信息告诉我，知道不？”

我点头，他又微笑道：“替我向霓娜问好。”

康哥走后，我满心沮丧地坐在沙发上，双手捂着脸，心仍然跳得很快。在我的嘴唇接触到康哥的烟嘴的那一刻，好像有什么东西在我懵懵懂懂的灵魂里突然炸开了。我只吸了一口烟，但是那种头晕目眩的刺激感好像还滞留在脑子里。我想不通，看不透，不明白是为什么。但是我知道我很渴望再见到康哥，尽管他才刚刚走，而我已经开始想念他了。和他在一起的时候，好像什么事都是他主导，而我只是顺从着他走，并且毫不反抗，随着年龄的增长，对他的依赖感却越发加重。我觉得有点羞愧。

身后突然有了细微的声响，我回头，看见霓娜穿着睡裙，睡眼惺忪地站在楼梯上：“刚刚好像听见大门那里有声音，我下来看看。”她吸了吸鼻子，皱眉道：“怎么有烟味，是爸爸回来了？”

我摇头：“没什么。爸爸没回来。你去睡吧，我一个人在这里静静。”

霓娜没有回房，而是走过来紧挨着我坐下：“诺一，你怎么了，你看上去有点不太好。”她柔软温暖的身体贴着我，我感到莫大的安慰。可我不知道怎么跟她解释我的感觉。

我把她揽到怀里，她柔顺地抱着我，一如小时候那样，她永远是我贴心的小妹妹。我抚摸着她一头细软的鬈发，她的头发很柔软清爽，但是因为刚睡醒，加上她最近在留长发，所以格外显得乱些。 

“霓娜，我送你的那个发夹呢？你怎么不用了？”她的头发比我的更卷，所以难打理。今年她过生日的时候我送了她一个心形的发夹，她收到礼物的时候很高兴，几乎每天都戴着它，可是最近这些日子，好像没怎么见她再用了。

霓娜撒娇般地紧紧搂着我的腰，依偎着我：“对不起，诺一，我把那个弄丢了，找不着了。”

我说：“没关系，回头我再给你买个。”我想起了夏天说的事情，问她：“你那个蝴蝶发箍是谁送的？不是夏天给的，也不是我给的。你为什么要瞒着我们？”

她的身体突然僵硬起来了。

我察觉到了她的紧张。我想起爸爸之前嘱咐我的话――“有谁敢对你妹妹干什么，你都得告诉我，知道吗？”

我低头，看见她闪闪烁烁的眼神和微微晕红的双颊。我心里隐隐约约升起了危机感。

第十章 胡皓康（三）

罗德利哥：我承认，这样的痴心是一件丢脸的事，可我没有力量把它补救过来。

伊阿古：力量？我们变成那样，全在于我们自己，我们的身体就像一座园圃，我们的意志是这园圃里的园丁――把它荒废不治也好，把它辛勤耕垦也好，那权力都在于我们的意志。要是我们的生命之中，理智和情欲不能保持平衡，我们血肉的邪心就会引导我们到一个荒唐的结局！可我们有的是理智，可以冲淡我们汹涌的热情，肉体的刺激和奔放的淫欲――我认为你所称为“爱情”的，也不过是那样一种东西――不过是在意志的默许之下一阵情欲的冲动而已。

 

答应来看紫嫣的话剧是个错误。她说她班上新排了个话剧的时候，并没告诉我是莎士比亚的剧本。

冗长繁复的台词，平淡无奇的表演，令人昏昏欲睡的气氛，整场话剧简直就是灾难。

紫嫣装扮起来倒是个温婉的大家闺秀，但是在我的印象里没法把她和为了爱情舍弃一切的苔丝蒙狄娜结合起来，扮演男主奥赛罗的是个只知道粗着脖子怒吼的高个子，而台上的罗德利哥是个相貌清秀的小哥，据说是这届中戏的校草，念起台词来非常木讷，倒是演伊阿古的那个，虽然其貌不扬，但是那股子奸诈小人的劲儿非常活灵活现，台词也极为流利响亮，情感丰沛。如果妈妈在这里，一定会大力赞扬他的表演。

我偷偷环顾四周，这是中戏实验话剧院，紫嫣的班级应该是借着剧场空档期租借场地的，所以观众只有中戏的一些学生，还有几个疑似老师的人，他们都聚精会神盯着台上的表演。我也算是在剧院里长大的，我知道话剧演员最恨的就是观众不尊重的态度，所以我只好竭尽全力不去低头玩手机。毕竟他们能把这大篇台词背下来，就已经够不容易的了。

接下来的一场戏是苔丝蒙狄娜和爱米莉亚上场，紫嫣仪态万方地走上前来，而她身后的爱米莉亚穿着一身粉色裙子，刚上台就一脚踩在自己的裙角上，直接摔了个狗啃泥。我一时憋不住，噗嗤笑出声来。紫嫣的脸色瞬间变了一变，随即恢复如常。

爱米莉亚狼狈地爬起身，尴尬地理了一下自己的戏服，我这才注意到，这女孩个子挺小的，脸蛋圆圆，戏服明显比她的身材大了一号，显得有些滑稽笨拙。她迅速把自己投入到表演中去，但是因为她刚才那一摔，四下里已经稀稀拉拉地出现了议论和嘲笑的声音。她充耳不闻，只继续和紫嫣一起把戏演下去，但脸上尴尬的红晕迟迟不褪。我不禁对她产生了一种莫名的同情和怜爱之情。

好不容易到了中场休息，我总算松了口气。我靠在坐席上开始刷朋友圈，正好看到霓娜这小丫头在晒晚餐吃的叉烧。我一时兴起，给她发了个信息：“在家里吃这个，当心你妈妈不高兴。”

霓娜几乎是秒回：“我妈不在家，我和诺一叫的外卖。”

“你爸爸呢，也不在家？”

“我爸一大早就跟你爸出去了。”

我心头一紧。

我很久以前就知道刘叔和我爸有些不清不楚的传闻，但是我向来没放在心上。一来，爸爸和刘叔一直光明磊落，二来，娱乐圈的传闻就是这么无聊，关系好到一定地步，比如我干妈和我爸，自然会有闲杂人等说三道四，九姐时常说，如果什么人的话都要放在心上过一过的话，日子就不要过了。

我说不清楚从什么时候开始真的怀疑起他们的，但是疑心一旦种下，只会继续疯狂滋长。

我走到剧场外，打了个电话给爸爸。

“话剧看完了？”

“没呢。我就打电话问问你在哪儿。”我补充一句，“回头散场了，说不定能搭你的车回去。”

“我这忙工作呢，今天晚上不回家了。”

我沉默两秒钟，道：“哦。”

他敏锐地听出我的不对劲：“怎么了？有什么事吗？”

“没什么。”我说，“紫嫣班上的话剧太无聊了。跟妈妈演的没法比。”

他笑了：“废话。你妈都演了多少年了。”

 

我站在走廊里犹豫了很久，点到第二根香烟的时候，终于下定决心给妈妈打个电话。在按拨通键的前一秒，我又后悔了。

我不明白我在干吗。回想起来，妈妈这么多年和刘叔都不和，有些事情，她也许并不是不知道。小的时候她和爸爸总是吵架，我从前并不明白为什么她这么容易生气，现在回头想想，她只是不甘心而已。

何况即使爸爸撒了谎，也无法证明他和刘叔有什么，而我如果直接告诉妈妈，以她的脾气，必然不肯罢休，可是不肯罢又如何？到头来还不是给自己徒增痛苦和烦恼。

如果是真的呢？刘叔和爸爸交好这许多年，无论是什么样的感情，都显然不是能轻易拆开的感情。可是这种感情算什么？这给我妈妈带来了痛苦，这不道德。也给我带来了痛苦，也许曾经给九姐带来痛苦，也许将会给诺一和霓娜带来痛苦。

所以，对于他们俩呢？他们就感觉不到痛苦吗？

我实在不明白。

我现在唯一能肯定的是，告诉妈妈这件事，肯定会造成更大的伤害。

我决定暂且沉默。但是我必须弄清楚这件事。

我回到剧场里的时候，话剧已经接近了尾声。

苔丝蒙狄娜：除非我对您的爱是罪恶，我不知道我有什么罪恶。

奥赛罗：好，你必须因此而死。

 

“我知道你不喜欢这戏。”紫嫣抿了一口啤酒，蹙眉道，“真难喝。”

“干吗跑到这种地方喝酒？”我皱眉，我俩并肩坐在顶楼一排生锈的旧观众席上，顶楼上空无一人，周围只有空旷的阳台和被高楼切割开来的深蓝色的天空，“风景又不好。”

“我特意带你来看看这里。”紫嫣兴奋道，“我没事的时候就来这里坐坐。这里是不是感觉很荒凉？”

“荒凉有什么好的。”我随便踢开了脚下一个空的啤酒罐。

她笑道：“一个人在荒凉的地方，特别容易自言自语，说出平时的心里话。这就是我释放心灵的场所。”

我心想：“一个旧阳台？”大约混文艺圈的都有点怪脾气，我耸耸肩，不置可否。

“莎士比亚的台词特别难背，我都要背哭了。”她抱怨道，“再不想演这种剧本了。”

“我也不大喜欢莎士比亚。”

“你喜欢什么样的剧本？”

我想了想；“军旅？武侠？”

她托腮道：“写军中戏的剧本倒很多，武侠的，倒是很少在话剧里出现。我自己更喜欢爱情戏――台词简单点的那种。”

“武侠里不也有爱情戏。”我想起了前些天从亚鹏叔那里借的笑傲江湖。

她抿唇一笑：“千秋万代，四海列国，只有一个阿朱。是吗？”

“啊？”我反应了几秒，才意识到她说的是天龙八部里萧峰的台词。

她话锋一转：“没什么。我猜你也不喜欢我演苔丝蒙狄娜。”

我不想否认：“我觉得你不像苔丝蒙狄娜。”

我以为她又要柳眉倒竖发脾气，不料她点头同意：“我也觉得。他们叫我演这个的时候我也觉得不合适，不过他们说，除了我也没更合适的人选。”说到最后一句，她竭力抑制着隐隐约约的骄傲语气。

我连眉毛都不抬：“我觉得那个爱米莉亚也挺不错的。”

她一愣，惊愕的表情一闪而过：“你为什么觉得她不错？”

“会平地摔的妹子都是好妹子。”我说，“电视剧里都这么演。”

紫嫣笑了：“去你的。”她又叹道：“我确实演不好苔丝蒙狄娜。我总觉得从一开始就入不了戏。我没法理解她。”

我同意：“不错，如果是你的话，从一开始就不会嫁给奥赛罗。”

“那也未必，英武勇敢的男人，大部分女人都会爱的。”

“你肯定不会嫁给他。”我打趣道，“苔丝蒙狄娜就是太天真单纯，以为爱情值得她自甘堕落，自毁前程，抛弃一切。最后她果然失去了一切。”

“听你这口气，对她有点幸灾乐祸？”

“不，我是觉得你一定比她高瞻远瞩一点。有的人能爱，但是不能嫁。对吧？”

“切。”她转过脸去，不跟我说话了。

 

我喝得有点太多了，出门的时候脚步有点虚浮。子京扶着我，叫了辆出租车。紫嫣不知道赌什么气赌了一晚上，庆功宴上一句话都不跟我说。我临行前，她裹了裹身上的大衣，终于朝这边走了过来，弯腰看着车窗内的我，脸上的神情很是关切：“路上小心，这大半夜的。”我抬头看见她神色里流露出的温柔之情，只觉得有些愧疚。我想跟她说清楚，但是又觉得直接说出来实在不妥，最后只能对她摆手道：“不打紧。你回去吧。”

出租车在路上飞驰，外面又开始下雪了。我低头打开手机，赫然发现竟然有诺一的四通来电，而且时间距离十分密集。我知道今天刘叔和安娜阿姨都不在家，只有他们兄妹俩。我一下子浮起了种种不安的联想，考虑到可能发生的最坏结果，当机立断：“师傅，麻烦换个方向。”

刘叔家的房子黑漆漆的一片，只有诺一的房间窗口在我打通电话之后亮起了薄薄的灯光。我仰头看着那片微光，诺一向下张望的剪影清晰可辨。因为大雪的缘故，四周万籁俱寂，只听见雪花轻柔地落在我身上的声音。我心里安定下来。

诺一穿着睡衣就跑过来给我开门，行事风格一如既往地慌慌张张。在这点上，他甚至还不如他的妹妹，实在不是个让人省心的孩子。

他看着我吸烟，一副目瞪口呆的模样，我觉得又好气又好笑，直接喂了他一口烟。他被呛出了眼泪，就像一眼泉水汪在他眸子里，由不得人不心疼。我突然又想起了爸爸和刘叔。爸爸眼里的刘叔，是不是也是如同我眼里所看见的诺一一样，难以让人推拒？

一念至此，我觉得我再也坐不下去了。

我重新叫了一辆出租车，往家的方向开去。开到半路，我的手机突然一震，提示收到一条信息。我低头查看，竟然是霓娜发来的：“你刚才来我家了吗？”

我迅速给她发了回去：“你哥大晚上打电话给我的，我怕你们俩出事。”

霓娜：“怎么会呢，你想太多。”还附赠了一个捂嘴笑的表情。

我觉得我还是有必要提醒一下这对没心没肺的兄妹的：“凡事还是要谨慎当心，你们两个孩子单独在家，连亲爹在哪儿都不知道，万一有事怎么办？”

霓娜发给我一张截图：“我当然知道我爸在哪里啊。”截图是刘叔在朋友圈里的状态，他又在秀自己的自拍照，背景是白色的幕墙，根本看不出在哪里，但是图片下方却显示了位置，大约在京郊某某区。

“他刚刚才发的状态！”霓娜回复道，“哎呀，他又秒删了。”

我盯着那个地址，心头狂跳。地址标识的范围很广，但是我记得在我小的时候，爸爸曾经在那里购置了一套心仪的房子，刚置下的时候他带着我们去看过许多次，但是妈妈嫌弃房子太小，九姐嫌弃位置太偏僻，我倒是很喜欢，因为屋后院子很大，还临近池塘。后来妈妈曾经问起过那房子如何处置，爸爸告诉她，因为家里人都不喜欢，所以早就卖掉了。

我记不清详细的地址，但是大概方位却并没有忘记。

我匆匆给她回复了一句“晚安，早点去睡”，随后就把手机塞回兜里，吩咐司机转向，出了城区，直奔印象中的地址而去。

到达那里的时候已经破晓，我让司机把车停在街角，熄了火，静静候在雪中。印象里那幢房子外形依然没变，但是隔着雪幕望去，窗户里隐隐有光，显然有人居住。司机等得有点不耐烦，连连追问我在等什么。

“我在等一个女生。”我撒谎道，“我一个同班同学。”

司机顿时露出了心领神会的猥琐表情，我不再理会他。

雪渐渐变小，视野也逐渐清晰。车库的门突然打开，一辆路虎开了出来，就从我们停车处旁边开走了。

那是爸爸心爱的车。驾驶座上的那个人，带着墨镜，但是我仍然看得清清楚楚，就是刘叔叔。

司机还在东张西望，并没有留意刚刚从身边开过的车子：“哎呀，这么早，人家小姑娘能出来吗？”

我淡淡道：“今天怕是等不到了。师傅，咱们回头吧。”

 

回到家时，早已天光大亮，我彻夜未归，带着酒气回家，妈妈早已暴跳如雷，但是看见我一副累到极致的恹恹样子，最后还是没忍心发火。我疲于应付她，回到房间倒头便睡。

梦里，我又回到了实验话剧院，紫嫣和穿着粉红衣服的爱米莉亚还在台上对戏。

苔丝蒙狄娜：世上有没有背着配偶干这种坏事的人？

爱米莉亚：难道你不愿意吗？

苔丝蒙狄娜：不，我对着明月起誓！

爱米莉亚：不，对着光天化日，我也不干这种事――要干也得暗地里干。

苔丝蒙狄娜：难道你愿意为了整个的世界而干这种事吗？

爱米莉亚：世界是一个大东西，用一件小小的坏事换得这样大的代价是值得的。世间的是非本来没有定准，你因为干了一件错事而得到整个的世界，在你自己的世界里，你还不能把是非颠倒过来吗？

这段台词我无比熟悉，也曾让我觉得非常沉闷无聊，但是现在我感到不可理喻，不能忍受，打断她们道：“不！这本来不是这个意思！没人能得到整个世界！”

苔丝蒙狄娜转过头来看我，我以为我会看到紫嫣，却意外地发现面目模糊，我努力想代入紫嫣的容貌，却难以做到，我仿佛无法凭借记忆在梦中勾勒出她的长相。

“傻瓜，”她轻声笑道，“爱情就是整个世界啊。”

我怒道：“怎么可能？”

她说：“我不骗你的――在这里，我不会骗你的。”

我一怔，这才发现舞台的背景不知道什么时候变成了话剧院顶楼那片荒凉的大凉台，就是紫嫣所谓的“释放心灵之地”。

“不，那不是。”我哑声道。

爱米莉亚咯咯笑起来：“错了，这句台词不是接在这里的。”

“什么？”我觉得稀里糊涂，完全搞不明白。

她朗声道；“伊阿古说，爱情不过是那样一种东西――汹涌的热情，肉体的刺激和奔放的淫欲。然后罗德利哥说，不，那不是。这句台词接在这里才对。”

我紧紧盯着爱米莉亚，却发现她的脸蛋完全变成了霓娜的模样――年幼时候的霓娜。刹那间，我记起了很小的时候的事情，有一次夏天把自己的粉红色公主裙借给霓娜穿，霓娜个子很小，埋在大了几号的裙子里，看起来滑稽得让人怜爱――然后她摇摇摆摆地迈出了第一步，一脚踩到了曳地的裙摆，一下子摔倒在地，抬起头的时候正好对着我，脸蛋涨红，泪盈于睫，欲掉不掉。

眼前的爱米莉亚朝我微微一笑，踏出一步，踩在裙角，这情景实在太过熟悉，眼见她身子向前摔倒，我一惊，却根本来不及去扶住她，一下子就惊醒了。

梦境太荒谬，我只觉得醒来之后心力交瘁，反而更加疲乏。

醒来的时候已经到了下午，因为宿醉，我觉得头晕反胃，妈妈有些心疼，亲自拿着热毛巾给我捂额头：“才刚刚成年就这样，怎么得了？你以后的教官要是知道你这德性，一准儿不要你。”我难受到不想说话，只闭着眼睛听她继续絮絮叨叨：“跟你爸爸一模一样……他也是刚刚才回来。天天到处跑，你们爷俩都是不着家的性子。”

我猛地睁眼：“爸爸回来了？”

妈妈微笑道：“今天你九姐说回家来吃晚饭，你爸现在在厨房里炒菜呢，也不知道在哪里学的，说一定要给你们姐弟俩一个惊喜。”她摸摸我的额头，“一会起来洗个澡，喝点粥，肚子空了一天了，别饿坏了。”

我看着她和煦满足的笑容，一时间，千百种滋味凝结在心头，却说不出话来，只能点头。

妈妈出去后，我怔怔地躺了一会，便起了身。我打开闲置许久的手机，才发现霓娜的一条信息，是昨天夜里发给我的最后一条：“你也晚安。以后少抽烟。”

我叹了口气，把手机搁在一边，又躺下闭上了眼睛，只觉得脑子里一片乱糟糟的，头痛欲裂。

第十一章 刘烨（三）

霓娜这丫头最近不对劲。

进入青春期的小女孩喜欢打扮这点我不反对，但是霓娜学习化妆的速度未免有点太快了，平时没事就对着镜子挤眉弄眼，人也变得分外沉默，有时候不知道在想什么，突然就莫名其妙地微笑起来，还时不时脸红一下，越来越喜欢抱着手机发呆，眼角眉梢都挂满了娇羞，问她在跟谁聊天，得到的答复永远是大写的敷衍。

这死丫头百分之二百是早恋了。

眼看着自家辛苦养的白菜还没长成就要被拱，我默默发誓一定要给那头不长眼的猪一点教训。

然而旁敲侧击了几次，霓娜只会跟我装糊涂，诺一又对她的情况一无所知，作为一个开明的家长，我总不能去偷看闺女的手机，更重要的是，我根本没她的开机密码。这让我很为难。

师哥给我支招：“跟踪。”

我以为我听劈叉了：“啥？”

“趁她出门的时候悄悄跟在后面，别跟太紧，然后等那小子出来之后你再现身，要装成碰巧路过才遇上的，这样才能理直气壮削他一顿。”

“我怎么知道她出门是不是去约会的。”

师哥笑得有点狡黠：“这年纪的女孩子，没由头地打扮得比平常十倍地漂亮，总不至于是去补课的。”

我瞪着他，他一脸正经：“怎么？我说得不对？”

我撇嘴：“没什么，我只是觉得九儿这些年也真不容易。”

“胡说八道！像我这么负责的绝世好爹上哪找去。”他把几条鱼倒进水池里，“霓娜这事你没问过你老婆？”

我支吾了两声。安娜这几天因为回欧洲的事情跟我闹脾气闹得厉害，我试图跟她说霓娜的事转移注意力，她却一点也不关心的样子。

“怎么，吵架了？”师哥一眼看了出来，“我早说过了，女人还是得哄着。”

我嘲笑道：“在应付夫妻吵架这个问题上，你确实比我有发言权。”

“滚。”他一边系上围裙一边笑着骂了我一句，“安娜又不是芳。你在外面不是一直夸她听话吗，怎么也闹腾起来了？”

我对“芳”这个亲密称呼斤斤计较了一会，才气哼哼解释道：“这不到了光明节吗，每年这会她都要带俩孩子回娘家去的，今年欧洲局势那么乱，到处都是恐怖袭击，我怎么放得下心？”

“不回去也好，”他赞同道，“安全为上。安娜应该体谅你才对。”

我摇头：“你不知道这些犹太人对这种事有多固执。她在家的时候都不许我们吃红烧肉的。我说在北京也是一样过节，她还不乐意。今儿早上出门前又跟我吵，说不定现在正在哪个闺蜜那儿说我坏话呢。”

“我倒不知道犹太人有这么多讲究。你这么喜欢吃肉的一个人，竟然也能忍？”他随手把盛鱼的袋子扔进垃圾桶，开始往池子里放水，“有这么些麻烦，你当年还愿意娶她？”他极其锐利地剜了我一眼：“真就那么喜欢她？”

难得看见他流露出吃醋的意思，我心里一乐：“你还真别说，安娜自有安娜的好处。”

他冷冷瞥着我：“哦？你倒是说说看。”

“她在乎我。”

“有多在乎？”

“比你在乎。”我一本正经道，“至少她还愿意跟我吵，不像某些人那么冷漠。”

“哼。”他果然沉了脸，做出一副冷漠的面容，不再搭理我，转而去应付水池里活蹦乱跳的鲜鱼。

我讨好地凑了上去，双手搂住他结实的腰，贴在他厚实的背上蹭来蹭去：“哎，师哥，咱俩一个月没聚了，想我没有？”

“滚，一边去。”他语带三分怒气，但是一点没阻止我到处作乱的手。

我得寸进尺，一边从后面咬他的肩膀一边撒娇：“你不是说要我教你做番茄鱼吗？我滚了，谁来教你啊？”

他一声不吭，专心致志对着几条活鱼翻翻拣拣。我趁机一口咬在他脖子上，他立即抬起湿淋淋的手，撩了我一脸水。我一懵，往后退了一步，他转身对着我哈哈大笑，随手在围裙上揩了一把。

我扑上去想打他几下，他顺势把我揽进怀里，紧紧抱着我，低头把鼻子埋在我的肩膀上，声音低沉：“想死我了。”我马上没了脾气，软着身体，温顺地勾住了他的脖子。

他吻了吻我的耳垂，语带笑意：“怎么样，这样不算冷漠了吧？”

我感受到他说话时胸腔里的震颤，满足地哼了一声，搂住他脖子的手又紧了两分。

番茄鱼最终还是没能做成。

 

我是被手机铃声吵醒的。睁眼的时候，房间里光线极暗，分不清是白天黑夜，我脑子里晕晕乎乎，不知天地为何物，略动一动身体，感到腿间一片黏腻，一条精壮的胳膊还横在我赤裸的腰上，我这才想起来这是在师哥的京郊小屋。

手机铃声还在大作，趁着师哥还没醒，我跌跌撞撞爬起来，循着声音从床下一地凌乱的衣服里刨出我的裤子，掏出手机。是刘春的来电。

我匆匆忙忙披了件衬衫，蹑手蹑脚走出房间。房外光线大亮，原来还是白天。我困惑地眨了眨眼睛，按下接听键。

“喂？”我沙哑着嗓子，还带着未醒的睡意。

“你搞什么呢，打了好几个电话都不接？”刘春抱怨道。

“嗯，我刚在午睡。”我打了个呵欠，“啥事啊，火急火燎的。”

“四点半了还午睡？你丫昨天是不是又通宵打游戏了？”

我骂道：“要你管。到底啥事啊？”

“还不是你和安娜的事儿。”刘春抱怨道，“说吧，怎么吵架了。”

我一个头两个大：“卧槽，我们夫妻间的事儿要你管？还有你是怎么知道的？”

“我不知道，是常姐告诉我的。常姐让我告诉你，下周你和安娜还有公开活动呢，要你赶紧把人哄好了，到时候别掉链子。”

“卧槽。”我暗骂一句。我只当安娜去找哪个闺蜜吐苦水去了，没想到她竟然去找了常姐。

“你告诉常姐，安娜想现在带着诺一霓娜去法国。”我果断把锅甩回去，“不想掉链子就让她改主意先，要不然，到时候别说活动了，人有没有还两说呢。”

“得了，夫妻没有隔夜仇，常姐说了，今天晚上大家一起聚个餐，你和安娜都给个面子，把这事圆过去就行了。”

“今天晚上？”我一愣，扶了扶酸软的腰，“今天肯定不行，我去不了。”

“去不了也得去！”刘春说，“常姐烦了我一天了。顺便把霓娜也带上吧，有孩子在，反而好说话。要不是诺一今天晚上有约，把他也带上最好。”

“有约？”我抓住了他话间的重点，“什么约？”

“Poppy今天跟台里请了假，说是要和诺一一起出去。”刘春说，“怎么，你个当爹的不知道？”

听说自家养的猪已经开始学会拱白菜了，我感到莫大的欣慰。

“总之，我现在顺道去你家接你，给我起来，不去也得去。”

我急忙道；“别别别，我现在不在家。”

“不在家？”刘春奇道，“那你现在在哪儿？”

我吞吞吐吐了一会，想不出个可以阻挠他来的合适地点，他却仿佛恍然大悟：“哎呦我去，刘火华，你不是吧？”

我头皮一紧，嘴硬道：“咋的？”

他嘿嘿一笑，声音邪恶：“午睡？可以啊你，一把年纪了还白昼宣淫。”

我脸红了：“你丫才白昼宣淫呢。反正我说了不去就不去。”

“那安娜的事儿怎么解决？她要是知道你现在在哪儿，这事就别想善了了。”

“你不会帮我瞒着啊？”我怒道，“别火上浇油行不行。”

“行。”刘春的语气难得的好脾气，“我能帮你瞒过去一天，之后怎么应付常姐和安娜，我可帮不了你了。”

我倒不在乎。无论出于哪种考虑，常姐是都不会让安娜这当口出国的，安娜也不会太固执地违拗常姐的意思，这种问题她俩自己就能内部解决，而我需要做的只是出来表个态，给安娜一个面子，然后大家借驴下坡而已，今天还是明天，区别不是很大。

“不过，我说你啊，”刘春压低嗓门，有点故作玄虚的意思，“你可得注意着了，别重蹈覆辙。”

“什么重蹈覆辙？”

刘春呵呵笑了两声：“我是说，你那哭哭啼啼的苦情戏，我一辈子看见一次也就够了。有些事啊，玩玩就行了，别太认真了。”

我知道他在说什么，却故意嘴硬：“我当然知道。不用你担心。”

“不用我担心就好。”刘春意味深长道，“这么多年了，你肯定想得比我清楚。”

 

我和安娜新婚后的一年，是我俩感情最甜蜜浓稠的时候。那会我的事业又正处于较为稳定的上升期，失眠情况大有好转，安娜又适时地怀了孕，每次我回到家，看见她抚着肚子，面庞泛起母性的慈爱光辉，不能不对她充满感激和怜爱，简直对她有求必应，心甘情愿。常姐说得没错，婚姻就像一个分水岭，结婚之后就是一个新的世界，新的台阶，前尘往事都已经是褪了色的旧谈。

自我大学毕业那天起，妈妈就一直盼着抱孙子，她对着安娜微微隆起的肚皮，高兴得忘乎所以：“31岁结的婚，32岁有孩子，也不算晚，正好，正好。”听了这话，我倒是一怔。那个人，不也是在相同的年纪有了妻子，有了孩子？

仿佛冥冥之中有什么在催动着我踏上跟他同样的人生的轨迹，又或者是我仍在潜意识里固执地追赶他？我摇摇头，努力摆脱这种可笑的念头。分分合合这么些年，我也算彻底看透了。如今我什么都有了，事业，家庭，孩子，跟他相比，我只强不弱，凭什么我还要继续活在他的阴影里？

和安娜结婚后的这一年里，我过得无比幸福滋润，将为人父的喜悦冲淡了其余的一切。那个人在我的灵魂里打下的烙印已经渐渐消逝，那些激烈的情感和绵密的心思，我曾经以为被它们灼穿了心脏，但是现在想起来也已经完全心平气和，仿佛不过是羊皮纸上无意间烫上的一个淡淡的焦圈，完全成了过往记忆里陈列的遗迹，已经无关紧要。我仍然间或地通过电视或者网络看见那个人的消息和照片，但是内心已经不起什么波澜。有时候常姐正好在我身边，看见他的消息，常姐会精神紧绷地观察我的反应，我则轻描淡写道：“过去的事何必放在心上，谁没年少轻狂的时候。”

我得意于自己的潇洒，对自己的生活极度满足，甚至发自内心地开始相信，和他的种种纠葛真的只不过是我情窦初开时候的一段无伤大雅的韵事。

安娜的肚子一日大过一日，她开始有些产前忧虑，提出要回法国待产，我展示出极大的信心和男子气概安抚了她，劝导她留下，并且非常周全地给她预约了最好的产科医生和月嫂。我在事业和家庭之间游走奔波，忙碌充实，但是非常快乐，我觉得自己终于长成了一个成熟的成功男人。

那个周末，刘春带我参加了一个私人酒会。我们到场的时候已经酒过三巡，但是人人都侧目向我招呼寒暄。我自认为很有风度地一一回敬，春风得意，志得意满。

不料一回头，赫然看见师哥正站在大厅最里头的展台旁边，和周围的什么人谈笑风生。我脑子里轰地一炸，心乱如麻。刘春戳戳我的肋骨，引我见他的生意伙伴。我头脑麻木，只能机械性地跟随着刘春一一向别人问好，却根本不记得我见了什么人，说了什么话。

整个大厅里只有我，还有师哥，我们之间重重叠叠，隔满了人，也隔满了噪音，我尽力不去往他的方向看，但是先前那种踌躇满志的感觉已经完全丧失了，我仿佛置身于汪洋中，随波逐流，不知所措。

刘春终于注意到了我的脸色，问道：“你还好吧？不舒服？”

我摇头，举起酒杯，一口灌了下去。

他劝慰道：“不过是个小酒会，咱就是来玩玩的，你也别太紧张了。”他环顾四周：“哎，今天也来了几个演员明星的，有你认识的没有？”

我心里猛地一跳，摇了摇头。

他眼睛一亮：“哎哎哎，那个，那个不就胡军吗？跟你演过蓝宇那个？”他坏笑着冲我挤了挤眼睛，“听说你俩以前关系很好，他还是你绯闻男友？你可得给我说说，这事是真的假的？”

我感到喉咙里堵住了，勉强笑道：“怎么可能。这你也信？”

他笑嘻嘻道：“贵圈的事，我怎么知道呢？”他又神秘兮兮凑过来道，“你这师哥还真是招绯闻的体质，就前两年，他老婆怀孕那会，他和刘嘉玲的事儿……”

我感到胃里一阵阵泛恶心，只好皱眉道：“这酒不行，喝了反胃。”

他怀疑地看了看我手里的酒杯：“不会吧？你平时不挺喜欢红酒的吗？”

我摆手，转身向洗手间走去。

冲了一把脸，感觉心情平复了些，我看着镜子里的自己，明明还是那么俊美、成熟、意气风发，为什么眼睛里仍然充满忧虑不安的神色？

我在镜子前踌躇了一会，最后决定走出去面对一切。我就不信了，好歹我也经历了这么多事，竟然不能心平气和地跟那个人共处于同一空间？

正在我伸手推门的时候，有人拉开洗手间的门进来，几乎跟我撞了个满怀。酒精、香烟和古龙水的气味混杂在一起，正是我无比熟悉、曾经贪恋的味道。我们的手指相碰，我们几乎同时像触电一样缩了回去。

我踉踉跄跄后退一步，睁大双眼瞪着他。他和以前一样，黝黑，强壮，英挺，周身萦绕着壮年男子的成熟气息，甚至比以前更有魅力。他也吃了一惊，神色随即恢复如常，只淡淡点头道：“刘烨。”然后与我擦肩而过，走进了里间。

我几乎愣在当场。他的反应太过平静，仿佛真的只是遇见了一个久不联系的寻常师弟，甚至比那还要更冷淡些。我听见他在里间拉开裤链的声音，这声音让我想起了过去许许多多个和他共度的夜晚，而他的平静如常显然对我此时的在场没有反应，毫不介意。

我当即面红耳赤，几乎夺门而出。

刘春非常体贴地建议我去隔壁的休息间坐坐，我拒绝了。我端着酒杯试图和周围的人谈天，却总是谈不入港。这时候刘春提议要向酒会的承办人敬酒，然而此时师哥恰巧正和承办人谈天说地。

“听说你俩还是师兄弟呢。”承办人是个面目和善的中年胖子，笑得非常友善。

“是啊。刘烨，好久不见。”他举起酒杯，面带微笑，语气一改方才在洗手间时候的平淡，非常礼貌，无比客气。我条件反射地举杯与他相碰，却根本辨认不出喝下去的是什么东西。

随后他便继续和旁人继续聊刚才说的话题，眼角都没分给我一个。他说话幽默，处事老练，周围的人注意力都跟着他的话题走了，也没人再提起我跟他的过往交情。

我意识到他是故意的。无论是在洗手间相遇时的冷淡，还是此刻他的故作客套，他都是在尽力回避着我，他不想跟我说话，不想遇到我，也不想谈到我。

这也是我所期望的，但是我做得远远不如他那么好。这种差距伤透了我的心，也让我难堪无比。

我眼睛发涨，心口发酸，立刻转过头去，默默远离了他。

我不知道怎么撑到酒会结束的，也不知道我为什么要撑到最后。虽然隔着人群，我还是能时不时听见他的声音。他聊着时政，聊着电影，聊着所有无关紧要的东西，但仅仅是他的声音，就宛如刀锋一样钻进我的耳朵，扎进我的心里。他的声音一如既往地响亮低沉，富有磁性，极有穿透力，尾音像大提琴的收梢一样久久地在空气里震动，即使整个大厅里人声浮动，我也觉得到处都充满了他的声音，避无可避。

酒会结束的时候，大家陆陆续续离开大厅，师哥就走在我后面不远处。刘春喝得有点多，我搀着他，几乎是快速走到车前，把他推了进去，“啪”地关上了车门，隔绝了外头的一切。

司机迅速发动了车，刘春仍然在絮絮叨叨：“我听见你那师哥提起刘嘉玲了，哈哈哈，他还真是一点不避讳……”我觉得胸腔里一阵阵翻涌，几欲呕吐。我竭尽全力忍着，只死盯着前方的道路发呆。

“他谈起自己闺女真是没完没了的，他老婆最近生的那个是个儿子，才一岁多，平时藏在家里，金贵得跟什么似的……”刘春的声音戛然而止，片刻之后，他惊惶道：“刘烨，你干吗？”

“什么？”我转过脸去，疑惑地看他。

刘春的脸色非常震惊：“你哭什么？”

“我没哭。”我怔怔道。然而我伸手抚了一下自己的脸颊，却触感湿润。我自己也弄不清楚从什么时候开始泪流满面的。我眨了眨眼睛，温暖的液体从我的眼眶中奔涌而出，仿佛开了闸似的，收也收不住。

我觉得这一切简直可笑，可是一开口，竟从喉咙里迸出一声呜咽。

我缓缓地把头埋在膝盖上，竭力压抑着，无声痛哭，只觉得撕心裂肺。

回到家里，安娜早已睡熟，我一个人静静坐在客厅里吸烟，用焦香掩盖嘴里咸涩的泪水的味道。近一年来我头一次感到空虚和迷惘。我不敢去睡觉，我怕被梦境侵蚀，醒来后会更加痛苦。我不敢去向安娜寻求安慰，她已经够神经紧绷了，我不能再给她任何不安的征兆。我洗了个澡，冲掉酒味和烟味，却没法冲掉内心的烦闷。

久不光顾的失眠再次席卷而来，我像困兽一样在屋子里走来走去，最后我困乏得实在受不住，躺在沙发上，对着天花板发呆。半梦半醒之间，我仿佛听见有人在敲门。我一个激灵跳起来，冲出去开门，师哥站在门口，脸上带着我熟悉的温柔怜惜的神色，和酒会上的冷漠判若两人。我不能自已，紧紧地拥抱住了他。

我随即就惊醒了。这仍然是梦。在我的梦里，他如同当年在银川时那样，在我以为不可能有奇迹的时候突然出现，教我不能自拔，只能沉沦。我不明白我为什么不能摆脱他――明明伤痛是他给的，可就为了他间或性给予的温柔，我便甘之如饴。

我拖着乏力的身体，打开大门，门外空空荡荡，如我所料。

我静静地坐在阳台上，眺望远处天边的一点晨曦。即便是夏天，北京的清晨也是冷的，直侵到骨子里。

我忍不住拿出手机，输入他的电话号码，不料却显示空号。我终于想起来，在最后一次分手的时候，我和他都换掉了自己的号码。

我捂着脸，泪水再次从指缝里溢出。我仍然如当初一样感到痛苦，难堪和空虚，中间的这一年仿佛都没有存在过，所有我自以为的虚荣、骄傲和满足感都荡然无存。我终于意识到，无论如何，我都希望有他在身边。

朝阳缓缓升起，我擦干净眼泪，竭力掩饰疲惫的神态。安娜快要醒了，我必须重新做回那个成熟稳重、将为人父的刘烨，只是这次，我觉得相当疲乏，从前那些志得意满已经烟消云散了。

在这之后，安娜再次向我提起要回法国生产，我不再反对。

 

我蹑手蹑脚溜回卧室，师哥还躺在床上酣睡。卧室里的窗帘选用的是隔光材料，无论外面是什么时候，拉上窗帘，屋里总是静谧的黑夜。我OO@@钻回被子里，往他怀里挤，他终于被我给弄醒了，带着点困倦的慵懒问道：“你小子干什么呢？”

“睡觉。”我努力把脑袋往他颈窝里埋。

他轻笑一声：“还没睡够？”

“嗯。”

“大白天的睡这么久，晚上失眠了怎么办？”

“没事。”

他顺着我的动作揽住我的腰，我们在床上静静躺了一会，他又低声问道：“现在还睡得着吗？”

“睡不着。”

“睡不着还不起？”

“不起。”

“不起你躺着干什么呢？”

“想心事。”

“想什么？”

“想你。”

第十二章 胡军（三）

“不是我说你，你也该对康儿多上点儿心。”卢芳抱怨道，“我知道你疼九儿，可康儿这年纪正是关键时候。他都夜不归宿了，你这做爹的回来竟然连问都没问。要不是九儿说他发烧了，你恐怕都想不起来去看看他。”

“怎么会，我这不是还没顾上吗？”我嘴上倔，心里也不免嘀咕起来。刚刚我和卢芳进病房的时候，康儿还在和九儿说话，一见着我就闭眼睛装睡，不管我怎么劝哄，他都一副不耐烦的样子，好像很不愿意见着我似的。

卢芳叹息道：“孩子又不傻。你别整天只念叨九儿，她现在也有自己的家庭了，不缺人疼她，你得多关心康儿。别偏心太过了。”

我说：“做男人的，当然要坚强些，康儿不会为着这点事就耿耿于怀。”

卢芳摇头：“康儿他……他和九儿不一样。他小时候受的磨难比九儿多，当年差一点……”提起当年的事，我也默然了。卢芳继续道：“他生下来身体就不好，我总觉得对他有愧。你积年累月地不回家，待他又不如对九儿亲。这孩子其实从小就心里什么都明白，可是从来都没说过什么，总爱替旁人着想。为着这些，我总是忍不住想多偏疼他一点儿。”

她言语间尽是殷殷的慈母情怀，我想起下午康儿发烧时紧闭的双眼和憔悴的脸色，依稀还是当年那个孱弱稚嫩的幼童，一时也心软了。

“还有件事，”她突然换了个话题，语气严肃起来，“我要你想办法把他和紫嫣隔离开来，别整天往她学校跑。”

我失笑：“这事儿也是我能管的了的？再说他都十八岁了，我有什么办法管得了他的社交。”

她愠怒道：“他才十八岁！一晚上没回来！还醉醺醺的！如果不是喝了酒又吹了风，怎么会发这么高的烧？”

“那又怎么样，男孩子偶尔出格一下也不算什么大事。”其实我在他这年纪比他更不像话。“何况这又关紫嫣什么事？康儿夜不归宿难不成是紫嫣的错？”言及于此，我突然明白了卢芳担忧的重点。

卢芳狠狠瞪了我一眼，似乎在埋怨我的不敏感：“我可不是在防着紫嫣。我是见不得康儿三天两头地往她学校跑！现在这些电影学院的女孩子跟我们当年上学那会可不一样，我知道的……”她抿了抿唇，似乎把不愿意出口的某些形容词吞了回去，“总之，我不希望康儿跟她们接触太多。他太年轻了。”

我理解卢芳的焦虑，作为母亲，她花了许多年的时间把康儿培养成一个好孩子，一去想昨夜康儿可能在哪里，和谁在一起，她就不能忍受。

我忍不住劝她：“这事就不要想太多了。康儿是成年人了，不要紧的。”

“哼。”卢芳鄙视地看着我，“当年九儿回家晚了一个钟头，你的反应可比我现在要严重得多。”

“这哪儿能一样？康儿是男孩子，男孩子在这种事上总是占便宜的。”

卢芳气急败坏道：“这是什么话？这种生活作风――这种价值观――他这都是跟你学坏的！”

我大喊冤枉。她对康儿向来不忍苛责，但是从来不吝于对我发火，仿佛一切都是我的错。

不过说句实话，我在康儿这年纪的时候做派比他肆无忌惮得多，说不定康儿真是从我这里遗传到了什么顽劣的基因。我努力控制着不让自己在卢芳面前露出太过得意的表情，迅速摆出一副忧心忡忡的好父亲模样。

我追问她道：“他刚回来那会，你就没问过他昨晚上的行踪？”

卢芳不安地拢了拢头发：“啊，这个，我还没来得及问。他那会看起来累得不得了，心情也不太好。我原本就是打算叫你去问问他的。”

我被她给气笑了：“行，合着讨嫌的事都是我来干。”

 

外面已经入了夜，我打发九儿跟着卢芳回家，自己坐在康儿病床旁守着他。他的手臂上还打着点滴，然而睡得很安稳，嘴唇抿得紧紧的，薄薄的唇线撩在挺直的鼻梁下，和形状坚毅的下巴相得益彰，皮肤比一个月前黑了些，也瘦了，更显得面庞棱角分明。我发觉我的确是已经很久没有仔细观察过我的儿子了，他眼睛紧闭，眉间微蹙，不似以往那种少年式的坦然，已经隐隐有了疲惫忧虑的神色，仿佛在睡梦中也在想着什么心事。我回忆着许多年前他生那一场大病的时候的样子，恹恹地蜷着手脚缩在病床上，小脸上满是叫人怜惜的茫然和不安，不禁对眼下这个摊手摊脚的英俊青年也复燃了一片慈父之心。

输液袋里的液体渐渐到了底，我按铃叫人，一个年轻的小护士进来给康儿拔针。我注意到她频频往康儿的脸上瞧，手上的动作却不够利索。康儿被胳膊上的异感弄醒了，睁开眼睛，礼节性地冲小护士微微一笑。小护士一下子就红了双颊。

她离开之后，我往床边挪了挪，康儿一瞧见我，脸色就变得不那么好看了。

“怎么？不想看见你爹？”我笑道。

“没有。”他简短地回答了一句，又闭上眼睛假寐。

“昨儿晚上去哪儿了？”我单刀直入地问道。

“没去哪儿。”

“好好说话！别打马虎眼！”我教训道。

他淡淡地撩开眼皮扫了我一眼：“你不也一夜没回来。”

“我是你爸，我有工作！”我的声音里添了两分不由自主的厉色。

“随便你说什么吧。”他厌烦地翻了个身，拿脊背对着我，几乎微不可查地哼了一声。

我本能地想发火，但是念及他还病着，便软了态度。我和颜悦色道：“昨天你到底去哪儿了？紫嫣说散席之后你就走了。”

他还是一点动静都没有，我想了想，问道：“昨天话剧怎么样？下半场有没有比上半场好点儿？”

康儿淡淡道：“更烂了。”

我试探性地问道：“戏烂，人总是不错的吧？听说紫嫣这届的学生质量都不错，有没有跟你……跟你处得不错的？”

他叹了口气，平躺过来，眼神盯着天花板，语气无奈：“我昨天夜里没跟哪个女孩在一起。”

“哦。”我悬着的心总算放了下来，不知道为什么，竟然还有点失望。我随口打趣道，“那是跟哪个男孩一起？”

康儿倏地睁大眼睛，上身几乎从床上弹了起来，眼神中饱含怒气：“你以为我也……”他蓦地打住，硬生生把后面的话截住了，只愤愤瞪了我一会，又背对着我躺下了。

我被他这一出弄得莫名其妙，又不好发火，只得耐着性子继续道：“你一夜没回来，家里人都挂心得很。以后如果在外面有什么事情，记得提前跟家里说。别怨我嗦，你妈实在是担心极了，你也得为她想想。”

他唔了一声，忽然反问道；“那你呢？”

“我？”我笑了，“我当然也担心你。”

“我不是说这个。”他语气淡漠，“你为妈妈想过吗？”

我一怔，一时间不明白他的意思。

康儿似乎不欲多言，也没有转身看我，只伸手去够床头的开关：“爸，我困了。你回去吧。”

他关了灯，背影在黑暗中散发着冷漠的气息。

我的心慢慢沉到了底。有一道无形的幽壑不知何时已经跨在了我们父子间，而我对此竟一无所知。

 

离开了康儿的病房，我想给刘烨打个电话，不料他竟关了机。今天一大早，他接了个电话就急着要走，我追问了他半天，他只告诉我是诺一的电话，并且声称只是家事，如果有解决不了的麻烦的话一定会联系我。我细细浏览了信息记录，他一整天都没有给我发过一条信息。我直觉有些不对，但是又说不上来在哪里。

我郁闷地一个人在医院走廊里游荡，想着康儿的冷漠和烨子的反常，却想不出个头绪来。我认真考虑刘烨可能遭遇的情况，如果是诺一霓娜有什么事，他没有不告诉我的理由，他一向爱向我咨询儿女经，尽管我也不是个多合格的父亲。也有可能是安娜的事，也许安娜回家了？又或者是他父母，他父母生病了？

康儿性子一直有些冷，还带点倔劲儿，但是很少这样直白地对我表示冷漠和抗拒。我总觉得他今天话里有话，却不明白为什么。我试图说服自己，康儿只是处在叛逆期，或许他是不平于我对他姐姐的偏心，也可能是对我素日不着家有所不满，只不过借这次生病稍微爆发了一下。还有一种可能，他想隐瞒昨夜自己的行踪，于是以攻为守，先对我发难，好让我不再继续询问他？我竭力不去把这件事和我与刘烨的私情联系到一起，然而仍然隐隐觉得心虚。

我正心烦意乱，忽然一只温暖的胳膊挽住了我的手臂，我一回头，只见九儿朝我嫣然一笑。我心头一暖：“你怎么又来了？不是叫你跟你妈先回家去吗？”

九儿说：“外头又下雪了。你把大衣忘在车里了，我怕你回去的时候冻着了，别弄得康儿还没好，你又倒下了。”

我笑道：“你把你爹想得那么弱？医院和车里都有空调，哪儿那么容易冻着。”

九儿不回答，静静地挽着我的胳膊，陪我散步。

“你弟弟好像叛逆期更严重了，刚才问他昨晚上去哪儿了，死活撬不开口。”我向九儿吐槽康儿。

“啊，这个，”九儿道，“我问过他，他告诉我说他去哪个朋友家过夜了。”

“朋友？”我抓住重点，“哪个朋友，男的女的？”

九儿掩唇笑道：“无非就是他那群狐朋狗友里的哪一个呗。我可记不住名字。总之，康儿不是在外面乱来的人，你和妈就是操心太多，也难怪他不高兴。”

九儿这么一说，我也不由地安下心来，开始觉得是自己想得太多。

“妈妈也真是的，”九儿抱怨道，“康儿只不过是着了凉，干嘛这么大阵仗，弄得跟不马上送医院康儿就要不行了似的。”

我苦笑道：“你妈是一朝被蛇咬。康儿一岁的时候也是着了凉，送医院送得晚了些，差点没命。那会你还小，可能不记得了。”

九儿一时不语，随后抱紧了我的胳膊，声音温柔：“我记得的。”

我们漫步到医院外廊的时候，九儿突然开口：“哎，我想起来了，我来的路上还瞧见熟人了呢。”

“哦？谁？”

“诺一的妈妈。”

“她？她在哪儿？”

“在哪个酒吧门口，就是他们犹太人常聚的那个。”

“你刘叔跟她一起吗？”

“没瞧见。她和几个外国人一起的。不过刘叔也应该在里面，今天是光明节嘛，阖家团聚的日子。我急着来医院，没停下跟她打招呼。”

我心里一沉。

这十年来，安娜在我和刘烨之间似乎一直扮演着无足轻重的角色。尽管她和刘烨隔三差五地出通稿秀恩爱，尽管刘烨当众的时候永远把她夸成花，尽管她为他生的两个孩子都快成年了，可在我的印象里，她不过是刘烨淡淡口吻里勾勒出来的一个纸样的影子，安静，顺从，无关紧要。偶尔与她正面相遇，也不过是浮光掠影的接触，反而加深了那种毫无威胁性的背景感。

直到刘烨说安娜和他吵架的时候，我才想起来，她终究不是用来摆设的纸片人，她是他名正言顺的妻，真正和他休戚相关、荣辱与共的人，他们可以如寻常夫妇一样吵架斗嘴，自然也可以和寻常夫妇一样恩爱缱绻。

这一点真是令人厌憎。然而嫉妒是最无用的东西。没有安娜，也会有别人。当年是我主动放弃了刘烨，如果再让我选择一次，我仍然会这么做，现在又何来嫉妒的立场？

她与刘烨相恋在我和他分手之后，我对她的了解并不比其他外人更多。他和他法国助理的传闻开始零星散布的时候，我只以为这是常继红为了帮助烨子摆脱不良舆论的手段，并不以为意。我曾经看过安娜的资料，她的家境和履历没有出众的地方，容貌也并不十分美丽，我甚至认为她对于刘烨而言不会有多大的吸引力。也许那时候我内心对刘烨还保留着精神上的占有感，所以我从骨子里就不相信刘烨再会爱上别人。后来卢芳怀孕，嘉玲结婚，我有心与他再见一面，不料遭到了他的拒绝。因为愧疚，我不再跟他联系，再后来，康儿降生，诸多烦恼接踵而来，我更没心思再去关心刘烨的事。

康儿一岁的时候，偶然感了风寒，又误了治疗，待我赶到医院时，看见他小小的一团躺在病床中间，有气无力，病弱得像只小猫，一刹那只觉得悲凉绝望，万念俱灰。在那段日子里，我把九儿托给她外婆照顾，自己和卢芳则轮流守在医院，几乎日夜不能合眼，只盼康儿能度过这一劫。

在康儿被下病危的第二个深夜，卢芳到医院来接替我，我身心俱疲，正要回家，卢芳忽然唤住我：“有人给你送了婚礼请帖。”

“不去。”我一口回绝。

“是么。”卢芳冷漠道，“我以为你会对刘烨的婚礼另眼相待。”

我震惊地看着她，她把我展露的情绪尽收眼底：“说真的，看他当年那副死心塌地的样儿，我还真以为他能‘守身如玉’呢。”

我苦笑道：“康儿还病着，我没心情跟你翻什么旧账。”

她不语，我也不想说话，我们二人默默隔着玻璃窗看着监护室里不知是睡着还是昏迷的康儿，各自满腹心事。

“我不知道生康儿是不是个正确的决定。”卢芳忽又开口，“如果这次……我何必让他来世上白受一回苦。”

“现在说这个一点意义都没有。”我冷冷道，转身想走。

“你知道吗，这都是你的错。”卢芳在我背后说，语带哽咽，“我们本来可以走到最后的……不靠孩子，不靠名分，就靠我们俩，就像你当年许诺的那样。都是你的错，我做的一切都不过是在想办法弥补你犯的错。”

我停下脚步，回过头看她，她却在凝神望着康儿，泪珠滚滚而下。那一刻，她只是一个悲伤的母亲。愤怒、悔恨和悲哀填满了我的胸腔。

回到家里，刘烨的婚礼请帖正放在客厅的茶几上。我仔细摩挲着它，观察着它，还是觉得非常不真实。胸膛里翻涌的情绪并不是嫉妒，而是沸腾的愤怒。太过激烈的愤怒和太过强烈的喜悦一样，是无法和别人分享的，我只能把自己关在楼上的空房间里，坐在黑暗里发呆，把那份请帖攥在手里，它几乎已经被拧成了麻花。

我恨刘烨，就像一个被妻子背叛了的丈夫。他曾经对我那么情致缠绵，百依百顺，他曾经是我的，我熟悉他的每一寸肌肤，洞悉他的每一缕情绪，掌控他的每一种反应，如今他很快就要属于别人了，而我甚至连表达愤怒的资格都没有。

我恨我自己，当初明明是我主动离开了他，叫他去走上所谓的正轨，如今一切如我所愿了，才发现原来我才是放不下的那个。也许我真正渴望的就是同时占有道德天伦和他对我的深情，我那么坚决地把他推开，只是为了能以正人君子的姿态坦然欣赏他对我的情难自控。我想占有他，却不想付出任何代价。我厌恶自己的卑鄙，诧异于自己的虚伪程度。

我恨他送的这份请帖。他想要干什么？要我在最黑暗的日子里去围观他获得幸福――与我毫无关系的幸福？这种幸福无异于打在我脸颊上的一记耳光，刺在我胸口的一把利刃，他的婚礼就是对我的卑鄙和虚伪的嘲笑。

然而我内心还涌动着一个模糊的念头――如果我能阻止他呢？如果我去阻止他，他是会愿意的。也许是我对他残留的占有欲在疯狂作祟，我隐隐约约觉得他是期待着我去阻止他的。

为什么不？为什么不？如果我和他都希望如此的话。

就像六年前那个夜晚，我和他都有着一样无比迫切的欲念和渴望，所以后来的一切都是顺理成章，没有不对的。

可如果这一次我再次顺从了自己的欲念，结果又能怎样？不过是一切再重头来一遍，我折磨他，把他逼走，然后他再回过头折磨我，循环往复，在这些循环里，我们可能会声名扫地，一败涂地，所有的奋斗都前功尽弃。

我又想到了奄奄一息的康儿和伤心欲绝的卢芳。

我的愤怒宛如淬了冰的沸水，逐渐消停下来，最终陷入冷静的绝望里。

我把头埋在膝盖里，不知道在黑暗里静坐了多久，只觉得四肢百骸都冰冷了，麻木到感觉不到痛楚。

在一片混沌里，我隐隐听见背后有轻微的响动。我没有回头，也不想回头。然而一个温暖的小身躯忽然贴近了我，一双纤细柔软的小胳膊尽力张开，拥抱住了我的后背。

仿佛有一股暖流从她的体温注入了我的心底。

我缓缓转过身，把九儿紧紧搂进了怀里。

第十三章 刘诺一（四）

妈妈说新来的保姆在北京已经有了十年的工作经验，但是从她摆弄榨汁机的生疏程度上看，我对这种说法持保留态度。她似乎察觉到了我的怀疑，冲我讪讪笑了一下。她这副讨好的模样倒让我不好意思说什么了。

我离开厨房去换衣服，上楼的时候还听见爸爸妈妈在房间里争执着什么，我对此充耳不闻。霓娜的房门紧闭，我敲了敲门，里面没有声音。我不放心，打开门探头进去，一只橡皮准确无误地砸在了我的脸的正中央。我揉了揉鼻子，谄媚道：“要我给你带什么回来吗？”

霓娜坐在画架后面对着画纸涂涂抹抹，板着小脸，从鼻子里哼了一声，看都不看我一眼。

我提议道：“我给你买你上次要的那只口红吧？”霓娜紧紧抿住了嘴，似乎要把两片唇给抿成薄线，好让我再没有讨好她的机会。

我不怕死地继续说：“我给你带叉烧肠粉？我偷偷带进来，不让妈妈看见。”

霓娜终于调转目光看着我了：“把我的发卡还给我。”

我为难道：“那个是爸爸没收的，我也没办法……”

霓娜瞪大双眼，怒气汹汹：“那本来就是我的！都是因为你告密！”

我争辩道；“你隐瞒在先，而且我也没想到爸爸会……”

霓娜怒不可遏地抄起手边用来固定画纸的镊子朝我丢过来，我知趣地退了出去。

说实话，如果早知道爸爸会发这么大火，我也许就不会把一切向爸爸合盘托出了。我知道霓娜有理由生我的气，但是这件事她也有错。如果她及时告诉我事实，后来也就不会露馅了。

她不肯告诉我那个发箍的来源，那也没什么。但是既然夏天说了想要一个同款，我就顺便要霓娜把发箍借我一下，好让我拍个样子给夏天。结果把照片上传到网上，显示出来的同款发箍价格简直让我目瞪口呆。有人给我十四岁的妹妹送这么昂贵的礼物，而我妹妹还不肯说出送礼的是谁――作为一个负责任的好哥哥，我当然有义务要弄清事实真相。

趁霓娜趴沙发上玩手机的空当，我溜进她房间，结果发现了被她用画纸封皮草草盖住的十几张康哥的素描――当时我的血就冲到脑门儿了，太阳穴都在突突直跳。仔细想想，那个该死的发箍从款式到价格，还像是胡家人的一致审美――华丽，昂贵，惹人注目。

我拎着发箍站到她目前，她还在低头不知道跟谁发信息，眉眼生笑，唇角微翘。我有生以来第一次对霓娜厉声质问：“是康哥送你的，是吗？”

霓娜脸上的微笑一下子凝固了，张口结舌。

我怒道：“刚刚在跟谁发信息？”

她的脸颊刷一下白了，飞快地把手机藏到身后，光着脚吧嗒吧嗒逃回了自己房间。

我气得在客厅里直打转。发箍一直被我抓在手里，我借着灯光看它，蝴蝶翅膀上的宝石光太锋利了，简直扎眼睛。不知道为什么，我感到自己受到了双重背叛。直到东方露白，我才再次想起爸爸的话：“有谁敢对你妹妹干什么，你都得告诉我。”

 

我换好了出门的衣服再次走进厨房的时候，看见榨汁用的橙子和杯子还是凌乱地摆了一桌，保姆还在那里磨磨唧唧地琢磨使用方法，我终于不耐烦了，叫她先走开。我熟练地运作起榨汁机，榨了满满一保温杯的橙汁，迅速封了盖子，把橙汁装进了送给康哥的礼物包里。

爸爸脸色沉郁地下了楼，看着我一身装备，问道：“你自己能过去吗？”

我点头道：“没事儿。”

爸爸把手里一个盒子抛给我：“到了那边，把这个还给你康哥。”

我打开盒子一看，是那个惹了事的发箍。我犹豫道：“这个不大好吧。毕竟是康哥送给霓娜的……”

爸爸很不耐烦：“叫你还你就还。”

我呆呆地捧着盒子，觉得有必要替康哥和霓娜说两句，以弥补我对霓娜的愧疚：“爸，我觉得没必要这样，康哥只是送个东西给霓娜，你这反应有点过激……”

爸爸板着脸，神情和生气的霓娜有几分相似：“我过激？要是没必要，你昨天怎么会一大清早就打电话给我？”

我尴尬地笑了一下：“我也反应过激了。”

爸爸睁大眼睛瞪着我，好像我脑袋上突然长了颗白菜。我磕磕巴巴道：“你说过的，康哥十八了，我妹才十四，做大哥哥的跟妹妹开个玩笑……不，买个东西，这个，也挺正常，是吧？”

爸爸从鼻子里哼了一声，显然不为所动。我继续替霓娜辩解，也不知道是在说服他还是在说服我自己：“霓娜本来就爱画画，她不也经常画她的朋友吗？给康哥画几张也不奇怪……康哥送她小玩意儿也不算越界，就算东西有点贵，不一定代表有啥，胡大爷不也经常送你贵重礼物吗，康哥随胡大爷……”

爸爸脸色骤变，神情可怕，我吓得赶紧住了口，不知道说错了什么。爸爸的面颊红一阵白一阵，憋得脖子都粗了，最后一拍桌子：“还给他！把东西还给他！叫他离霓娜远点！”

他下达命令之后就转身上楼了，我呆呆地看着他落荒而逃似的的背影，一脸懵逼。

 

康哥住的是单人病房，病房里到处都放满了朋友送的花篮和礼物，我进去的时候，他斜靠在沙发上翻着杂志，胳膊上吊着水，精神却很不错。

“来就来吧，还带这么多东西。”他看着我把一大包东西搁在茶几上，“坐下吧。路上堵不堵车？”

“还行。”我擦了下脑门上的汗，开始拆礼物包。“康哥现在你怎么样？九姐说你病了的时候我吓一跳。”

“没事。我妈小题大做。”康哥微微一笑，拍拍身边的沙发，“别忙活了，来陪我坐会儿。”

我从包里拽出橙汁，坐到他身边，把杯子递给他：“临出门才鲜榨的，我亲手榨的。我妈妈说感冒的人喝新鲜橙汁有好处。尝尝吧？”

康哥从我手里接过杯子，他的手指轻轻从我的手背上蹭过，很温暖。我想起那天半夜他冒着雪来到我家，躺在我家的沙发上，他的手指碰到我的时候是坚硬冰凉的。我心里一动，又生出点内疚：“康哥，你生病是不是因为那天晚上在我家楼下着了凉？”

康哥笑道：“别瞎想，怎么可能。”他一只手拍了拍我的膝盖：“霓娜没跟你一起来？”

一提到霓娜，我心里抖了一下，决定如实告诉他：“霓娜被我爸禁足了。”

他一怔：“为什么？”

我犹豫一下，问他：“康哥，你为什么送霓娜那个发箍？”

康哥扬起眉毛看着我：“有什么不可以吗？你爸不会就为了这个禁她的足吧？”

“嗯，”我吞吞吐吐，“霓娜她撒了谎，还跟爸爸顶了嘴。”我忍不住加了句：“康哥，霓娜已经十四岁了……”

“她只有十四岁。”康哥纠正道，嘴角抽了抽，“你爸脑子里都在想什么？”他努力让表情平和下来：“算了，你爸怎么教女儿我管不了。”我想了想，决定不告诉他霓娜房里画像的事儿。

我们并肩沉默了一会，他又开口：“你爸不会把她手机也没收了吧？我这两天给她发信息，一条都没回我。”

我的神经一下子紧绷了，康哥果然一直在跟霓娜保持联系。我的胃底涌起了非常不舒服的感觉。

“是没收了。”我承认，“你找她有什么事吗？”

“没什么，就是想问点儿事。”他说，脸上的表情不能再正经。

我紧紧盯着他的眼睛，试图逼他露出心虚的神情。他坦荡荡地盯回来，直到我先眨巴着眼睛收回了质问的目光。

“其实，你有事可以问我的。”我嘀咕道，“我年纪大，懂的比她多。”

康哥噗嗤一笑：“好吧，问你也行。”他双手搁在膝盖上，十指相抵，非常认真：“你爸……在不拍戏的时候经常在外面过夜吗？”

我想了想：“好像是有的吧？我没怎么注意过。”

“他出去干什么了？补戏？应酬？你知道他一般都去哪儿吗？”

“我怎么知道呢？”我说，“他夜不归宿通常都是跟你爸出去喝酒的。”

康哥整个身体一僵，随即笑道：“是吗？他倒是坦率。”

我忍不住偏头看他，他的笑容里有种说不出来的怪异，几乎是咬牙切齿。

他伸手拿过那杯橙汁，浅浅尝了一口，晃着杯子里的果肉残渣：“你妈妈呢，你妈知道吗？”

我耸肩：“我妈不管他。”

康哥冷冷道：“哦？那倒便利。”说着随手把杯子搁在茶几上。

他语气有点怪怪的，我有点讪讪地掏出那个盒子：“那什么，我爸叫我把这个还你……”

康哥低头看了一眼，脸色刷一下阴沉起来。我如芒刺在背，结巴道：“我知道这样不太好……”

“霓娜不喜欢吗？”他冷冷地打断我道。

我赶紧摇头：“霓娜喜欢的。我爸没收掉这个之后霓娜一直在抗议来着。”

康哥面色稍霁，说道：“她喜欢就行。”他把盒子重新盖上，交还给我：“你爸对你妹妹管得也太严了。这东西虽然贵，我也不是买不起。既然她喜欢，就还给她吧。”

我为难起来：“我爸叫我一定要还给你的。”

康哥咧嘴笑了：“你不会不告诉你爸吗？”他拍了拍我的脑袋，笑容里带着我熟悉的那种宠溺，“傻瓜。”

我的脸莫名其妙地红了。

离开康哥病房之后，我开始回想康哥问我的几个问题。他什么时候对爸爸的行踪这么感兴趣了？这么多年来，康哥和爸爸的关系一直都很好，为什么听康哥的语气，好像对爸爸有了意见？还有霓娜，康哥对霓娜那样好，刚才说起这事的时候，康哥的态度又那么坦荡……霓娜为什么要瞒着这事儿不告诉我们？还有她房里的画像，是她真的有小心思还是我和爸爸想多了？我有点糊涂了，生平第一次嫌智商不够用。

我一路上都低头想着这些事，一群女孩在走廊上与我擦肩而过。她们当中有人似乎喷了香水，我忍不住回头看了看，其中一个女孩背影看起来很熟悉，我却一时想不起来是谁。

 

回到家，保姆给我开门，脸上还是有点讪讪的。我没理她，自顾自换鞋进门。刚进屋就听见霓娜尖锐的叫声：“你这是侵犯我的隐私！还我！”

我赶紧跑上楼，看见霓娜两只大眼睛裹着泪水，对着爸爸尖声抗议：“封建！古板！专制！”

爸爸晃着手里的粉色苹果手机，声音因为愤怒都发颤了：“你告诉我，里面的通话记录为什么删了？还有短信跟微信，为什么没有和胡皓康的聊天记录？”

霓娜气得脸色绯红：“没有就是没有！还我！”

我刚刚准备分开他们，爸爸先看见了我：“诺一回来了？叫你还的东西还了吗？”

我心虚地点头：“还了。康哥收下了。”

霓娜闻言睁大了双眼，气得眼泪直掉，转身跑回房间，狠狠摔上了门。

门被摔上的声音震得我们的耳膜一阵震动，爸爸脸色露出了一点愧疚的神色，挠了挠后脑勺，咕咕哝哝对我说：“我晚上还有事。你在家陪陪你妹妹。”他把霓娜的手机扔给我：“这个，你还给她。”他想了想，补充道：“你先帮她保管着，明天再还给她。让她再冷静一晚上吧。”

我目送着他踢踢哒哒地下楼，保姆站在楼梯边儿上，一副瑟瑟缩缩紧张兮兮的样子。我低头看着不安的保姆，心生同情――第一天上班，正好碰上家庭风暴，在她眼里，新主人一家子个个都不省心，父亲专横，母亲不着家，儿子没耐性，女儿叛逆期，整天就知道互相吵吵吵，难怪她一副惊弓之鸟的模样。

我敲了敲霓娜的门，她带着哭腔叫我走开。我打开门，她的房间里很凌乱，水彩画纸撒了一地，墙上挂着的几幅水彩风景和素描被扯下来了，康哥的一副素描挂在床头。我从前根本不知道她也在画康哥的画像，被发现之后，不知道她是破罐子破摔还是故意要跟爸爸抬杠，康哥的这副画挂得特别显眼，画上的康哥栩栩如生，丰神俊朗。她正扑在自己的床上哭，理都不理我。我解下背包，掏出藏好的发箍，把它戴到了霓娜埋在枕头里的脑袋上。

霓娜抬起头，泪眼汪汪地瞧着我，一脸迷惑。我笑着帮她擦了擦泪痕：“康哥说这个还是给你。我也觉得你戴这个特别好看。”她双眼红肿，吸着鼻子，一头鬈发乱糟糟的，撅着嘴唇，仍然做出赌气的样子。

我刮了下她的鼻子，低声说：“千万别让爸爸知道。”她终于忍不住，抽抽噎噎地笑了：“坏蛋。”

 

我和霓娜本来打算叫外卖当晚餐，但是考虑到这是保姆上任的第一天，还是给她点面子比较好。新保姆手艺相当一般，霓娜借口要减肥，只吃了一点点，又回房间待着了。我一个人慢腾腾地坐在餐桌旁吃东西，抬眼看见保姆目光闪烁，一副欲言又止的样子，忍不住开口：“有什么事儿你就说吧。”

保姆很不好意思，说：“你爸爸叫我收拾一下库房，可是里面有好些东西，我也不知道该扔还是该留着……”

“我也不知道。”这是实话，库房里大部分是我爸年轻时代留下的东西，还有我妈从法国带来的玩意儿，“要不你等我爸回来了再收拾？”

保姆露出为难的神情，我知道她是害怕被我爸责怪。我无奈道：“好吧，一会我陪你去看看。”

她立即喜上眉梢。

“真有意思。”我边吃边想，“说不定在她眼里，我是这一家子里性子最随和的人。”

爸爸的库房里满是箱子，保姆已经很尽心地把所有的物品分了类，衣服、鞋子、奖章、书本、剧组赠送的道具、旅游买的纪念品，等等等等，不一而足。保姆不能决断的东西她单独放了一箱子，里面的东西看起来很旧，除了相片围巾之类，甚至还有一堆玻璃珠子，真不知道爸爸是怎么保存到现在的。我低头翻了翻，里面有一张被卷起来的老式海报，年代久远，破得已经毛了边儿，出于好奇，我小心翼翼地展开，上面的影像已经褪了色，图案和文字都很模糊了，男主角的脸看起来还是很熟悉，淡褐色的肌肤，英挺的轮廓，五官颇为俊秀，神情坚毅。我认真地看了又看，突然意识到这是胡大爷――也许是几十年前的胡大爷。我觉得很有趣，胡大爷的年轻时代竟然被封存在我家的库房里。我想着把这张海报留下来，给康哥看看，他一定会很吃惊。

我仔细地把海报收在一边，继续在箱子里翻翻弄弄，想看看能不能淘出什么别的宝出来。箱底有一张照片，上面已经蒙了尘。照片里的背景似乎是一个宿舍，四个男孩坐在各自的床上，都伸着脑袋冲着镜头挤眉弄眼，我一眼就看到了爸爸那双明亮的大眼睛。照片右下角似乎有一行字，我看不清楚。

我走出库房，借着外面更明亮的日光灯下观察。字迹龙飞凤舞，不像爸爸写的，我认不清写的是什么。然而照片里有别的吸引了我。爸爸靠在床头栏杆上，笑得没心没肺，他身边的墙壁上贴了一幅大大的海报，就贴在他的床头上。那是一幅话剧海报，在照片上看不清海报上的人物，但是话剧的名字在照片上能看得非常清楚――保尔柯察金。

我突然一愣。这张海报，分明就是刚刚我在箱子里翻到的那张。胡大爷的海报。

我想起我问爸爸什么时候认识胡大爷的，他回答我说“98年的保尔柯察金，那会你爸我大学还没毕业，去人艺看话剧，就是你胡大爷主演的。”

我想起小时候录节目期间爸爸蹑手蹑脚离开房间的身影。

我想起那部被爸爸从家里影集里剔除的蓝宇。

我想起了某些一直影影绰绰绕在我心上却被我刻意忽视的阴影。

我还想起了今天康哥提起爸爸时的怪异态度，想起了爸爸和胡大爷频繁的约酒。

还有爸爸对康哥与霓娜暗中来往的激烈反应，以及霓娜床头上那幅康哥的画像，连挂的方向和斜挂的角度都和照片里爸爸的这张海报一模一样。

“靠！”我大叫一声，一脚踢上了墙壁。

保姆吓得往后一缩。

我则被自己这一脚疼出了眼泪，蹲下捂住了脚趾。

第十四章 胡皓康（四）

隐隐约约听见病房外面爸妈的吵架声，我烦躁地用被子捂住了耳朵。

从小我就最讨厌生病，因为一旦我有个什么病痛，妈妈总要跟爸爸争执一番，好像我所有的不好都是爸爸的错。稍微长大一点之后我才明白，妈妈不过是借着爸爸对我的愧疚来发泄对爸爸的不满和怨怼。她一直都是这样，在镜头前总是对爸爸作出深情厚爱的模样，但是背后总是借着这样那样的理由跟爸爸争吵，有时候甚至当着外人也不给爸爸留面子。

病房里很闷热，暖气烘得我越发头昏脑涨。我还在吊着水，没法自如翻身，只好闭着眼睛强迫自己入睡。被子里像个暖炉，我的全身都如浸热水中，黏腻潮热，像置身在云南夏日的雨林里，很不舒服。外公的家乡在云南，我从小就经常去那里，但是这辈子只因为要录节目才进过雨林一次。

那会我很小，对于参加这个节目，我其实一开始是拒绝的。录制条件很艰苦，作为最大的那个孩子我得负起照顾其他小崽子的责任，谢涤葵又总是想出奇奇怪怪的主意来折腾我们，我们还被迫在镜头面前卖萌――尽管对这点我从未屈服过。

也就是在这个节目里我认识了刘烨叔叔和诺一。

其实这些年我一直都很喜欢刘叔，但并不是一开始就如此――因为刘叔也不是一开始就喜欢我的。我还记得第一次见到刘叔的场景。他背了个背包跨进候机室，一手拉着登机箱，一手牵着个一脸茫然的小崽子，戴着个墨镜遮着眼睛，脸上的肌肉崩得紧紧的，看起来极其紧张，就像我每次遇到老师点人回答问题时拼命假装淡定的模样。

我知道他不喜欢我。倒不是说他刁难了我，实际上他对我简直算得上避而远之，在村长向他介绍我的时候，他目光闪烁，嘴角抽了一抽――我后知后觉地明白了那是个笑容。最可恨的是，他只有在和我正面接触时才会这样，其余时候他都表现得活泼而逗逼。我不明白，我特么就一七岁的小孩子，怎么就能让他怕成这样。

诺一这小崽子和他正好相反，一见着我就马上扑上身，勾着脖子就要亲上来，像糯米一样黏着，挣都挣不开，大有亲不到就誓不罢休的劲头。我一面挣扎，一面用眼神向爸爸求救，爸爸抱着胳膊，一脸似笑非笑，竟然就站在那里看笑话。我一扭脸，正好看见刘烨叔叔也在看着我们，脸上的神情很是忧虑凄凉。

我不知道刘烨叔叔经历了什么。但是我觉得能露出这种神态的人平时一定过得很惨。如果他不是只有面对我和爸爸时才这副样子，我是会同情他的。

每期结束的时候总有次总结大会，大致不过是“陪伴是最好的爱”“论父亲的陪伴对儿子成长的重要性”之类的命题，探讨方式跟学校里老师开大会一样充满了套路。但是爸爸好像真的受到了感染，第一期节目录制结束没几天就又回家来了，说要带我出去玩。我很惊讶，又有点兴奋，没什么异议就跟他走了。结果他直接把我带到了刘烨叔叔家。

我和诺一看见对方的时候都很意外。但是这小家伙尖叫着喊康康哥哥扑上身的时候，我对他的热情还是很感动的。没了黄土高坡的尘土侵染，这小家伙的眼神格外明亮纯净，刚洗过的头发闻起来也异常清新，抱在怀里软软的一只，触感很舒服，像只小动物。刘烨叔叔还是一副被捉了脚的鹌鹑样儿，看我的眼神仍然警惕而疏离，连我伸手接果汁的时候碰到他的手，他也跟被烙铁烫着了似的，缩得贼快。

我和诺一在地毯上玩拼图，他和爸爸坐沙发上聊天，应该是很和谐的场景，可我觉得很不舒服。因为我每次抬头望向他们，总能看到刘烨叔叔看着我的眼神，极其复杂，非常忧郁。

我不知道他到底什么毛病。从一个七岁小男孩的自尊角度讲，被当做大人一样尊重是件好事，但是被人敬而远之就很不是滋味了。我讨厌这样。

大概他也受不了这种气氛，最后我和诺一被他赶到房间里去看动画片了，眼不见为净。诺一翻出了部特别老的片子，《大闹天宫》，我在跟诺一一般大的时候就已经看了无数遍了，不过听到刘烨叔叔“咔哒”锁门的声音，我直觉还是坐房里看完这片子比较好。反正诺一房间里有配套的卫生间。

诺一兴致特别高，放完了《大闹天宫》又给我放《哪吒闹海》，因为我装作很有兴趣的样子，诺一又给我安利《宝莲灯》。放到《九色鹿》的时候天都黑了，我终于听见房门处传来了开锁的声音。

一下午的工夫，刘烨叔叔仿佛换了个人。倒不是说他长变了样，也不是洗了澡换了衣服的缘故，而是之前紧张焦虑的感觉已经一扫而空，整个人焕然一新，非常放松随和，从骨子里透着慵懒，唇角眉梢都是盈盈笑意，连对我说话的样子也慈祥起来了。我忍不住瞪他，想知道他怎么了，他低头冲我微笑，一双大眼睛里氤氲着水汽，格外明亮。我第一次发现原来诺一长得真像他爹。

那天回去的时候爸爸心情也格外地好，一路上哼着小曲。

我吮着诺一临别时候送我的柠檬冰，怎么想也不明白，问爸爸：“诺一的爸爸怎么了？”

爸爸开着车，斜睃了我一眼：“什么怎么了？他一直很好啊。”

“他之前不好。”我努力描述道，“像谁得罪了他一样。我跟他说话的时候都得特别小心，就怕他不高兴。”

“不要胡思乱想。”爸爸教训我，“男子汉大丈夫，做人做事心里自有标尺，怎么能看人脸色行事？察言观色是个贬义词，老师没教过你？”

有时候我觉得爸爸太拿我当小孩子看，有时候又觉得他太不把我当小孩子看。我特么才七岁，他竟然考我成语。

再下个周末的时候碰见刘烨叔叔，他已经完全没了之前烦躁紧张的样子，一碰见就热情洋溢地冲我们打招呼。我有点不想搭理他，趴在行李箱上想溜到一边去，突然一双大手从后面一推，我连人带箱往前一哧溜。作乱者还在我背后嘿嘿傻笑，我也忍不住笑了出来。

节目录制逐渐步入佳境，所有大人小孩打成一片，虽然经常被节目组坑到，不过整体来说还是玩得很愉快的。可回家之后就很不愉快了。

每次回家，妈妈总是在睡觉前仔细向我询问拍摄时候的种种细枝末节。她问我的时候特别和蔼可亲，就跟平时问我在幼儿园里新学了什么儿歌时一样慈爱。然而，问完之后，她如常亲吻一下我的额头，关上房门，不多时，我肯定能听见她和爸爸的争吵声。我问九姐我说错了什么，九姐温柔地帮我掖上被子，说：“妈妈不开心了。”

“为什么？”

“因为爸爸太开心了。”

我曾经为这件事对妈妈很怨念，因为她的无理取闹毁掉了我很多本应该愉快的童年回忆。

可是当年我还不明白。

 

爸爸和刘烨叔叔的事，我没法向诺一和霓娜解释清楚。这事我无法启齿，他们也不可能接受。我只能旁敲侧击地向他们问些事情，同时避免他们的怀疑。霓娜本来是比诺一更好的询问对象，她的性子也比诺一稳，最重要的是口风也必然比诺一严。霓娜是个相当可爱的小姑娘，文静，聪明，一双眼睛比她哥哥还要明亮水润，又比她爸爸添了几分异域风情，最重要的是她乖巧懂事，每次我向她提出什么问题或者发什么信息，几乎都是秒回，十分贴心。

但是霓娜这次竟然被她爸爸禁了足，连手机都没收了，只因为我送了她一个发卡。我觉得好笑。

自从发现了爸爸和刘烨叔叔的秘密，我对刘烨叔叔的感情就变得十分复杂。小时候他常为了和爸爸单独相处而把霓娜交给我照顾，“要跟着康康哥哥，不要乱跑”，言犹在耳，如今霓娜长大了，他就开始像防贼一样防着我了。我莫名其妙想到了一句话，“小人长戚戚”，他这副生怕我占他闺女便宜的模样，焉知不是因为心虚？

我腹诽得太厉害，以至于诺一都看了出来，不得不出声为他爹辩解：“康哥，其实我爸他对你一直都是挺看重的。”

我嗯了一声，不置可否。我当然知道他为什么看重我。就像我爸为什么那么宠爱诺一一样。

诺一说霓娜因为刘叔没收了发卡一直在抗议，我摩挲着手里的发卡，想到霓娜戴着发卡垂着睫毛看着我的神态，又想象着她冲她爹跺脚生气的小模样，不觉莞尔。这发卡还是还给她比较好，利国利民。

 

诺一走了之后，我刚坐回床上，紫嫣就带着她的几个同学来看我。

紫嫣自小就交际手腕了得，从小学到大学闺蜜一直很多，经常成群结队地活动。我跟紫嫣很熟稔，但是对她身边的女孩子总是分不大清楚，顶多只能混个脸熟。这次她们呼啦啦一齐进门，我却一眼就看到了那个穿着淡粉色毛衣的女孩。能进北影的女孩子都是万里挑一的好相貌，那姑娘在一众美人儿里并不出挑，但我就是忍不住想多看她几眼。她个子不高，但是身材曲线起伏，颇为优美，长着一张娇小的圆脸，过于锐利的美人尖让整张脸看着像心形，一双圆滚滚的大眼睛，瞳仁深黑，灵活异常，本该显得孩子气的，但因为睫毛纤长得太过分，反而显得颇为妩媚。头发简单地束在脑后，没拢好的碎发不规律地散在颊边，仿佛添了些如烟似雾的柔美感，和妆容整严的紫嫣风格截然不同。

紫嫣大大方方地直接在我床边坐下，其他女孩向我打了招呼，便四下散坐在病房里的不同地方，宛如一群落在广场上的鸽子。

女孩子是种奇怪的生物，明明与我完全不相识，却偏偏要来探我的病；明明是来探病的，却显得像是来开茶会的。

这群人里，只有紫嫣才是正儿八经来探病的。她仔细观察着我的气色：“我看你现在这样挺好，一点不像需要住院的样子。”

我说道：“你是不知道我昨天发烧多厉害。我自己都没想到。”

紫嫣微微蹙了蹙眉：“怎么会突然发烧呢，前天晚上看话剧的时候不还好好儿的？你那天夜里去哪儿了？”

我敷衍她：“那天散了戏我不就回家了么。你和子京送我上的车，忘了？”

她哼了一声：“你少跟我撒谎，你妈都告诉我了，你是昨天早上才到的家。”

我一惊：“我妈？我妈为什么会把这事告诉你？”

她的双颊突然微微泛粉，神色说不出的忸怩：“你妈……你妈就是想知道你前天看话剧看到几点钟。”

我瞧她一副害羞的神色，刚想问这有什么不好意思的，突然明白了她的言下之意。我去看她的话剧，彻夜未归，妈妈必然是怀疑我在紫嫣那儿过夜了，这才忍无可忍打了电话过去。

我也有点不好意思，便岔开了话题：“你来探病就探病，还带这么一帮朋友干嘛？”话音刚落，我意识到我说这话有暗示她想单独相处的嫌疑。果然紫嫣的脸蛋又红了两分，故作坦然道：“反正大家闲着也是闲着，就一起来了呗。”

我尴尬地辩解：“我是想说，你这帮朋友我都不认识，她们也不认得我……”

紫嫣笑道：“你什么记性啊？她们都参加了前天晚上的话剧，大家一起吃过饭，忘了？”

我细细打量起那几个女孩，有几个确实见过，好像是后勤组的。那个穿着粉红毛衣的大眼睛女孩看着非常眼熟，我一时想不起来是灯光组还是服装组的，就盯着她看了一会。她正在和周围的女生小声说话，我只看得见她的侧颜，她随手将散在颊上的碎发拢到耳后，衬出这半边脸颊形状丰润，容色娇艳，我猛然想起来她正是剧里的女二号爱米莉亚，在舞台上套着不合适的裙子还摔了一跤的那个小姑娘。她脖颈微转，一头秀发随之拂动，眼光不经意间扫了过来，正好和我对上。我心里一跳，忙移开了目光，看向紫嫣。

紫嫣看着我，皱眉道：“不是说退了烧吗，怎么脸上又红起来了？”

我搪塞道：“可能屋里太闷，又烧起来了。”

紫嫣凑了上来，伸出手放在我的额头上试温度，另一只手贴在自己额上对比着：“是有点热了，要不要找医生来？”她的手背光滑柔软，就那么久久贴在我的额头的肌肤上，她靠我很近，转头的时候发丝几乎可以拂上我的面颊。我和紫嫣熟识这许多年，勾肩搭背也是常事，却很少有这样的暧昧情形。我用眼角余光看见有几个女孩已经开始交头接耳窃窃私语了，而紫嫣却恍若无觉，一脸纯粹的为好友担忧的神色，简直不能再坦荡荡。

紫嫣有些地方确实很奇怪，羞涩起来的时候可以很羞涩，大方起来的时候也可以很大方。我实在弄不懂女孩子。

我一抬眼，看见那个爱米莉亚正好奇地盯着我们瞧，我不由地要往旁边挪一挪，不动声色地摆脱紫嫣搁在我额上的手掌：“没那么大事儿，不用叫医生。”

紫嫣倒也很识趣地收了回去，顺手帮我塞了塞被子。爱米莉亚噗嗤笑了。我感到面上发烫。

紫嫣注意到了我的反应，微微挑起眉毛，嘴唇微微动了一动，没有说话。

我假装随意地向她套话：“那个穿红衣服的女孩好像是那天在台上跌了跤的那个啊，也是你同学？”

紫嫣身体往后退，坐得离我远了一点儿：“是啊。她那天可出了点丑，被导演骂了一顿。不过我觉得谁在台上都有可能犯错，也没什么大不了的嘛。”

我犹豫了下，觉得直接问反而会显得自然些：“她叫什么名字？”

“钟瑗。”紫嫣说，“她人挺好玩的。她老家不在北京，本来她今天有事不打算来看你的，后来计划有变，我就硬拖着她一起来了。”

“哦？她原来什么计划？”

“她男朋友原本要从老家来看她，谁知道航班突然取消了。”紫嫣微笑道。

“是吗，那还真是可惜。”我调转目光，发现钟瑗正睁大眼睛看着我，微微歪着头，有点好奇的模样。

我冲她露出一个大大方方的笑容。

钟瑗看了看我，又看了看紫嫣，缓缓起身，婷婷袅袅走了过来，坐在病床的另一边，略带拘谨地对我打了个招呼：“嗨。”

“嗨。”我说。“前天晚上开庆功宴的时候我好像没看见你。”

钟瑗脸上浮起一层惭色：“我演砸了，哪好意思参加庆功宴。”

“我觉得谁在台上都有可能犯错，也没什么大不了的嘛。”我笑道，顺便冲紫嫣挤了挤眼睛。

紫嫣狠狠瞪了我一眼。

钟瑗微笑起来。她坐得很近，我可以闻到她身上的香气，不太像香水，浓郁，却不熏鼻，反而非常清爽怡人。

我转头对紫嫣笑道：“你之前总在朋友圈抱怨挑不到好香水，我看你是舍近求远，你同学用着这么好的香水，你怎么不跟她要个同款的？”

紫嫣板着脸，没有开口，钟瑗就不好意思道：“我没用香水，这是我家那边做的香膏。一点不值钱的。”

紫嫣神色缓和，微笑道：“礼轻情意重，你男朋友千里迢迢地给你送过来的东西，用钱哪能买到？”

钟瑗双颊浮起红晕，露出娇羞的神色。

紫嫣继续道：“我看北京今天天气还挺好，真不懂怎么就突然取消了航班。”

钟瑗撅了撅嘴唇：“可能是飞行员的技术不好吧。”

紫嫣大笑起来：“皓康他就是飞行员专业的，你这不是指着和尚骂秃驴吗？”

钟瑗脸红了，看我的眼神也不好意思起来。

我看着她说：“你这话也未必错了。说不定真是技术问题。如果我以后当了飞行员，旁的不说，给你送个男朋友总是不成问题的。”

钟瑗咯咯笑了起来，脸一直红到脖子。

紫嫣拍了拍巴掌：“好了，就不打扰你休息了。咱们该走了。”

女生们又重新聚拢起来，逐个向我道别。钟瑗走在倒数第二个，出门的时候她迟疑了一下，回过头冲我莞尔一笑。

紫嫣最后一个离开，她似乎有点想跟我说什么，但是最终什么都没说，只深深看了我一眼。

我向她点头以示道别，心里开始盘算着怎么把钟瑗从她那个异地恋的男朋友那里偷过来。

第十五章 刘烨（四）

安娜打电话骂我小题大做，我也忍不住反思自己是不是反应过度了。

发卡的事说大不大，说小不小，自家的白菜长势喜人，被猪惦记上了，我也不是一点不得意的。问题是霓娜还是棵未发育完全的幼苗，那头成年猪竟然也下得去手，这他妈就不能忍了。

诺一辩解说大哥哥送小妹妹件小玩意没什么大不了的，其实也不是没有道理。倘若他这说的是别的男孩儿，我没准就将信将疑把这事囫囵过去了，可这是胡皓康，我便万万不敢信。盖因全世界大概没人比我更了解他爹的秉性。

诺一打电话说他康哥可能想勾搭我闺女的时候，我正和他康哥的爹勾搭在一起。我的大脑懵了三秒钟，然后突然蹦出了八个大字――“因果循环，报应不爽”。

霓娜这丫头变得非常狡猾任性，不仅在我没收手机之前就删掉了和胡皓康的聊天记录，还对我又叫又闹，肆无忌惮，我不能不对她采取强硬些的措施，重塑我作为父亲的威严。

我警告霓娜不许再跟胡皓康联系，她根本不买账。最可恨的是诺一，明明是他打电话向我告状的，竟然也反了水和霓娜站了统一战线。

我把安娜哄回家之后，两只小混蛋空前一致地对我视若无物，我靠之。

我父母每两周都要来接俩孩子去他们家住一个周末，这次我爸来的时候正赶上我和孩子们冷战的第二天。我想，让孩子们去爷爷奶奶家冷静冷静也未尝不可。诺一和霓娜回房收拾东西，从我身边经过时连看都懒得看我一眼，我顿时感到很没面子。

我爸看了出来，问道：“咋回事，这俩孩子怎么了？”

我讪讪道：“没什么，小孩子，叛逆期到了吧。”

“刚才听你家小保姆说你关了霓娜的禁闭，开学之前不许她出门？”

我心里卧槽了一声，竟然这么随便地泄露雇主家的私事，她不想干了是吧。

爸严肃道：“现在这时代，不兴随便限制孩子的人身自由的，霓娜犯了什么错，非要禁闭不可？”

我内心吐槽老头子观念进步得还挺快，然后不得不想方设法找理由：“她……她……她忤逆。”

我爸一怔：“啥？”然后差点笑出来，“呦，这帽子扣得还挺大啊。她犯了什么大错，怎么就忤逆了？”

“交友不慎，不好好学习。”我说，“都有男孩子给她送礼物了。”

我爸不满道：“现在又不是男女七岁不同席的时候了，人家小男孩送她件礼物又怎么了？我看说不定是你随便歪曲人家同学间的友谊。就算她和那男孩真有早恋苗头，你也该先耐心跟她讲道理，好好引导才对。就你这简单粗暴的教育方式，孩子怎么可能高兴？还忤逆？就算霓娜真忤逆了，也是因为随了你这暴脾气。”

我没说话，心想，可不是随了我吗，您给我扣忤逆这帽子的时候，正是因为那男孩的父亲。当年您差点当场打死了我，何曾讲过道理。

 

师哥给我打了很多电话，我一个都没回。其实我可以直接拨回去叫他管好自家儿子，只是我心里很不愿意，总觉得要是直接告诉他，他极有可能会得意大于内疚，十有八九还会拍着胡皓康的肩膀夸他虎父无犬子什么的。毕竟没成年的是我女儿，又不是他儿子。

这老混蛋。

这时候我才发现，无论我再怎么爱他，内心深处对他依然没什么信任。

我想就这么不冷不热地吊着他，磨到他急得团团转主动跑过来求我，到时候我再跟他提胡皓康的不轨行为，他才可能真的去教训儿子。这人就是这样，非得给他点苦头吃，他才知道认真。我太了解他了。这些年的分分合合，彼此依恋，相互伤害，足够让我了解一个男人。

我事业有成，家庭美满，在哪里都是人生赢家，唯有在他面前，我感到自己无比卑微，任他掌控，无法摆脱。

他想走的时候，我留不住他；他想来的时候，我拒绝不了他。

不是没恨过他。

我恨他的自私冷漠，恨他的反复无常，也恨他的经验丰富。从第二次幽会开始，我就恨他准备安全套的熟练程度，也恨他说天亮前得回去时的理所当然，还恨他在各路绯闻对象间周旋时的得心应手、轻车熟路。可我只能竭力假装淡定地不在乎，小心翼翼把恨意掩饰起来。在情场老手面前暴露出经验的寡淡是对自己变相的羞辱。

可是连恨都是卑微的，无论我在背后对他如何咬牙切齿，心灰意冷，只要他向我流露出示好的意思，我就连表面上的冷漠都无法维持。

不可理喻，却甘之如饴。

有一次我曾经向他笑言：“真是的，明明是你把我伤了个透心凉，可你重新抱我的时候，我又怕自己的心会凉着你。你说我这样是不是有点贱？”

他挑一挑眉毛：“只有对方不爱你的时候，这才叫贱。”

我嗔道：“你不过是有时候爱我。”

他收胳膊把我抱得更紧：“我有时候觉得你对我心冷了最好，可每觉得你心冷了，又忍不住想加倍给你暖回来。”

我哼了一声：“原来你才是真贱。”

他笑着亲了下我的眼睛：“也就对你如此了。”

我咬了他一口，但是心里仿佛开出无边无际的花朵，摧枯拉朽般溢出心田，漫山遍野，浩浩荡荡，势不可挡，过去和未来变得淡若无痕，无关紧要，我只盼这一刻无穷不尽，永不结束。

 

故意冷了师哥俩星期，他终于放弃了来电轰炸。期间他四次发信息要我去京郊小屋，我也都忍耐着没有搭理。我掰着指头数着，等他发第五次的时候再去找他。

不知道我爸跟霓娜讲了什么，霓娜回家之后变得乖巧了些，不再对我冷漠无礼，但是也不再跟从前一样亲密了。而诺一的情况更糟糕了，根本不跟我说话，甚至和霓娜也话少了。有一次我回家，听见诺一和霓娜就画的挂放方式这种问题在争执，我一出现，他俩就都安静下来了，一齐戒备地看着我，仿佛看一个外人。我感到很失落。

吃了顿异常安静的午餐，我决定找霓娜单独谈一谈。

霓娜还是一有空就坐在房间里作画，她的画技越发纯熟，进步快得让我吃惊。我坐到她身边，不停地夸奖她手头上的这副风景画：“画得真好，美术学院的都未必有你这水平。”

霓娜鼓着脸颊不说话。

我没话找话：“你怎么只画风景，不添个人进去啊？”

霓娜淡淡道：“画人干什么，等着被怀疑质问吗？”

我想到之前因为她画了胡皓康的肖像惹起的风波，不由地有些讪讪的。仔细想想，我可能真的是反应过度了――霓娜只是爱画画而已，至于那发箍，搞不好真的如诺一所言，只是他康哥买给妹妹玩的小玩意呢？

从前不是没想过霓娜和康儿结合的可能性，在他们都很小，一切都很纯洁的时候。看着康儿拉着霓娜的小手小心翼翼的模样，我不是没动过那心思――倘若我和师哥的血脉有朝一日能汇到一处，那这辈子的缺憾倒也算圆满了。

可现在情况不一样了。康儿已经长成男人，可霓娜几乎还是个半大孩子。成年对于男人来说不仅代表成熟，更代表侵略性和危险性。更何况康儿长得越来越像师哥，焉知品行是不是也随了他。我自己赔了大半辈子给师哥，算我心甘情愿，活该，但从旁观者的角度，我是断不可能叫我自己的女儿也受这种痛苦的――即便仅仅只是有这种可能性。

我正思绪万千，霓娜先开了口：“我知道你们在担心什么。”我愣了一下，低头看她。

她语音带着点委屈，手上继续作画：“你们总当我小女孩，什么都不懂，还当康哥是坏人，会……会欺负我。我知道的。可是康哥真的是个好人，他对我就像大哥哥一样。爸爸，我不小了，就算康哥真的有什么不好的，你觉得我会傻到一点看不出来吗？”

我一时无话可说。

霓娜转过头来，眨着一双水光朦胧的大眼睛，眼角发红，嘴唇微嘟，语带哭音：“而且……而且我真的喜欢那个发卡。”

一瞬间我就心软了，对康儿和霓娜的怀疑立刻飞到了九霄云外，眼里只剩下我的女儿，她只是个因为失去了心爱的头饰而委屈忍泪的小女孩。

我放柔了语气：“好啦，我根本没不相信你和康哥。爸爸跟你道歉，行吗？你要是喜欢那个发卡，我回头帮你买十个一模一样的，好不好？再不行的话，下次碰见你康哥，我帮你向他讨回来！”

霓娜噗嗤一笑：“讨什么呀，还都还了，再讨回来丢不丢人啊。”

我凝视着霓娜纯洁的笑颜，忍不住又转起了多年前转过的心思――霓娜还小，并不懂事，师哥也说过康儿还不懂爱情，假如康儿真的是个好孩子，假如以后霓娜长大了……也许……不是不可能的吧？

 

霓娜和我达到了和解，我向她保证不再干涉她的社交，并赔偿十个不同款式的发箍，她也向我保证会及时向我汇报去向，皆大欢喜。

初战告捷，我兴冲冲地去找诺一，可他一副懒得跟我说话的模样，兴趣恹恹，神色忧郁。我疑心有什么别的事情困扰着诺一，才让他情绪这么不好，但是不管怎么旁敲侧击，诺一都无精打采，并不想理我。

我把这事告诉了安娜，想让安娜去和他沟通沟通，但是安娜认为男孩子进入青春期之后有点情绪波动是正常的，无须大费周章，顺其自然就好。好吧。

随后安娜向我抱怨新来的保姆手艺太差，家务处理得不好，更重要的是：“我珠宝盒里有一条项链的位置变了。”

我没心思管这些琐事：“可能是你记错了呢？”

“那可是Harry Winston的项链。”她强调道。我不懂珠宝的品牌，不过听她这语气，是宁可错杀不能放过的意思了。

我皱眉，觉得她实在有点小题大做。她见我犹豫，补充道：“诺一也说了，她根本不会整理东西，竟然叫诺一去帮忙。”

“整理什么东西？”

“就是你的那些箱子。里面全是老的东西。”

我回忆了一下，之前好像的确要保姆帮我把仓库里的旧物分一下类的。

安娜引我进了储藏间，箱子分门别类放得整整齐齐的，我正想开口说整理得还行，忽然看见门后一只暗色的箱子口没封好。我低头检查了一下，箱子里空荡荡的，里面放着我高中时代的玻璃珠和大学时代的宿舍合影，而原先放在里头的那张海报却不见了。

我心头一紧。

我叫来小保姆：“你有没有扔掉什么？”

她双手紧紧绞在一起，非常紧张：“没有什么。”

“真的没有吗？”我的声音比我想象得要严厉。

她低头道：“就一些废纸，碎布片什么的……”随即辩解道，“我叫诺一帮我分辨过了的，他说这些是垃圾，没必要留。”

我三步并作两步跑上楼，在书房里找到诺一，劈头问道：“你动了箱子里的东西了吗？”

诺一一怔：“什么东西？”

“就储藏室里的东西，你有没有看见海报照片之类的？”

诺一低头继续看书：“没有，我什么都没看见。”

我失望极了。

那张海报是师哥留给我的最初印象。

当年我才上中戏没多久，常老师说带我们去看话剧，男主是比我们大九届的师哥，曾经是中戏的风云人物。我仍然记得她当时还特意强调：“让你们看舞台戏是为了观摩和学习，看完就回来，不许到后台去招他，特别是女生，如果他过来跟你们搭话，也不许理他！”当时大家虽然还都青涩，可哪一个听不懂常老师的意思？女生们一个个笑得花枝乱颤，男生们更是对这大师哥的风采十分好奇。

等到了话剧开场，灯光暗了下来，唯有舞台是黑暗中唯一的光岛，师哥从群众演员中脱颖而出，身材健美，魁梧挺拔，异常健美，举手投足舞台范儿十足，一开口，嗓音浑厚，声震全场，我的耳膜随着他的声音共振而响，忍不住感叹，怪不得常老师不许女生接触他呢，像这样的，让女孩子崇拜他不要太容易，把妹什么的还不是手到擒来。

待到高潮部分，他忽然脱去了身上的衬衫，露出健壮的胸肌。我目瞪口呆，四下一看，其他同学也在一脸惊讶地面面相觑。这是孟京辉的实验话剧，理应是非常严肃的场合，出于礼节，我们不能交头接耳地讨论，只能以目光交流，但是我明显感到全场暗流涌动，出现了某种抑制不住的骚动。师哥褐色的肌肤在灯光下异常显眼，肌肉饱满，线条流畅，他迈开长腿在舞台上奔跑，大声念出台词，丰神俊朗，神采奕奕，颇有气势磅礴之感，男性荷尔蒙撒了全场。

散场后，女生们围在一起讨论刚才的话剧，男生里有人带头说要到后台去看看演员。我有心想去，却总觉得有点莫名的畏缩感。我转头招呼女生们一起去，她们只紧紧靠在一起，咯咯傻笑。我便也说不去，男生里有人哄笑：“常老师只说了让女生防着他，你是女生吗？”我被这话一激，倒生出点豁出去的勇气来，说：“去就去呗。”

谁知我们这一番扯皮，去得便晚了，主演们已经组团出去拼饭了，后台并没什么人。大家不免有点懊丧，意兴阑珊地回了学校。

虽然没和他面对面地接触过，但我总记得他在舞台上丰神奕奕的模样，心里觉得这实在是雄性美的典范。男生里只有我完整地保留了那张海报，我就把它贴在了墙上。大家很羡慕他膨隆的胸肌，将之视为偶像，都认为假如有这种身材，以后有剧组什么的到学校里挑人，肯定会被选上的。大家相约着一起去健身，可到最后只有我坚持了下来。

再后来，我顺利被选进了山人狗剧组。这张海报也被我当做幸运的象征，一直保留了下来。

其实在大学里的那几年，我虽然日日都看得见他的海报，但是并没有起过什么特别的心思。直到进了《蓝宇》剧组，真的开始和他纠缠起来，才恍悟原来缘分前定。

他大我十岁，我俩拍《蓝宇》的时候，他早已过了青春年少的时代。和他在一起的时候，我总恨光阴太短，时间太快，岁月无情。十岁差龄，分分合合，聚少离多，我们真正拥有的时光实在不多。

他的过去我不曾参与，他的未来我也无法尽控，我每次看见那张海报，总忍不住想，假如当年在人艺，我没有那番犹豫，进了后台去看他，我们的人生轨迹会不会真的有所不同――至少，我曾经有机会能更早地参与到他的生活里。

我郁郁不乐地下了楼，小保姆正在厨房准备晚饭。我对安娜说：“想解雇她的话随便你吧。”

 

没等到师哥的第五个短信，倒是等到了年终酒会的邀请。我本不乐意去，常姐却说，这次许多当红导演和制片人都会参加，要我加入，权当是更新一下交际圈，并不费事。

到了现场，我才发现，不仅是当红导演和制片人，许多新晋的小生小花也找了门路混了进来，一时间场面热闹非常，来套近乎的演员和导演络绎不绝，搞得我晕头转向，后悔不已。

有个年纪尚轻却已经开始秃顶的导演一直凑过来和我说话，我依稀记得这货姓郭，似乎导过几部当红的电视剧，现在手头上有个关注度颇高的网络剧正在筹拍。我向来不大乐意和这种油嘴滑舌的人精多费唇舌，却也不得不敷衍他几句。谁知越敷衍他倒越来劲了。

我四下张望着，想找个由头脱开身去，忽然一个熟悉的身影从人群中一闪而过。我定了定睛，发现竟然是胡皓康。我很是吃惊，这孩子从小就不喜欢上镜头，立志做飞行员，对演艺圈的事情毫不关心，是以有许多次节目和聚会，举办方瞧在康儿小时候积攒的人气和师哥的面子上也邀请了他，他却几乎从不露面。再仔细一看，他这次并不是独自出现的，身边还带着个女孩子，身着宝蓝色的礼服裙，挽着他的胳膊。他和周围人说着话，器宇不凡的模样和师哥竟然十分相似。他时不时低头对那女孩说点什么，颇为亲密，那女孩只是娇怯怯地挽着他，笑容含蓄，并不多话，看起来和他还挺登对。

我第一反应猜想那是紫嫣，却又觉得并不很像。那姑娘长得挺精致，但是面目非常陌生，不像是新晋的小花。我凝神细想，旁边的郭导顺着我的目光看见了皓康和那女孩，笑嘻嘻道：“你看见胡皓康带着的那姑娘了吗，是我手头上这剧的女二号。”

我哦了一声：“是新人？”

郭导说：“崭新的新人，叫钟瑗，北影大一的学生。这剧可是她的处女作呢。对了，她是王紫嫣的同班同学，王紫嫣就是这部剧的女一号。”王紫嫣作为刘涛的女儿，从小就开始客串电视剧，也算半个童星，又有她母亲的人脉，一进大学就有不错的资源也算不上稀奇。

我问他：“是王紫嫣推荐她演女二号的？”

郭导摇头，笑得牙都咧出来了：“哪儿啊，别说推荐了，王紫嫣看见她进组，吃惊得鼻子都歪了。”他故作神秘地压低嗓门儿：“是制片人的儿子领她进组的。”

我笑道：“哦？难道是制片人的儿媳妇？”

郭导说：“这我就不知道啦。不过她人长得挺漂亮，戏也不错，用她倒也不亏。”他冲着胡皓康和钟瑗的方向扬一扬下巴：“不过你看她和制片人的儿子那么亲密，说不定以后还真的是。”

我一愣，张口结舌：“她……她……胡皓康……”

郭导笑道：“这剧胡军投了一半的资呢。”

我知道师哥喜欢时不时投拍些电视剧什么的，但是我万万没想到会有今天这茬，一时愣住了。

郭导向钟瑗的方向张望了一下，胡皓康低头不知和钟瑗说了什么，她掩唇而笑。俩人举止亲昵，神情甜蜜，俨然一对情侣。郭导的语气变得有点暧昧：“人不风流枉少年嘛。”

霓娜的声音言犹在耳，“康哥真的是个好人”。我只觉得耳膜充血，嗡嗡直响。

不知道为什么，我想起了许多年前在《画魂》剧组，我和师哥第二次幽会时，他摆弄安全套时那副熟门熟路的可恨样子。

胡皓康转头看见了我和郭导，领着那女孩向我们走来，似乎想跟我们打招呼。郭导迎了上去，我却转身就走。

出了大厅，我还未来得及呼吸几口新鲜空气，就听见手机的消息提示音。

是师哥发来的信息：“烨子，近日可好？我在京郊小屋。如有空，速来。”

我等这条消息等了很久了，此刻却只觉得胸腔里溢满了汹涌澎湃的恨意和愤怒，恨不得把手机摔了。

我迅速给他回了信息。

“滚”

第十六章 胡军（四）

“首先，你是怎么知道我在投资这部剧的？”我推开摊在面前的几张写真照，质问康儿。

康儿挑挑眉，声音冷淡：“道听途说而已。何况你也没否认啊。”

我用指关节敲敲桌面：“就算我是制片人，也没有指谁就用谁的道理。你知道怎么做好电视剧吗？你知道一个角色的人选对剧的质量有多重要吗？”

康儿翻了个白眼：“胡子叔当制片人的时候就是指谁用谁。”

我冷笑一声：“你倒是高看你爹我了。你当这是什么大制作？能直接削导演面子定演员？”

康儿神色坦然：“我已经领了她去见过郭导了，他没挑出她什么不好来。”

我看了看写真照片上的女孩，杏眼桃腮，秀丽可爱：“你倒是聪明，直接把人带剧组去了，就算真有什么不好，我只要不明着说反对，想必姓郭的也不好不给面子。”我随即厉声道：“这姑娘是谁？”

康儿淡定地靠在椅背上，坐姿极其放松，根本不把我的严厉放在眼里：“紫嫣的一个朋友。”

“是紫嫣推荐她的？”我心念一动，兜兜转转绕了一圈，还是紫嫣？

“不是。”康儿说，“我看过她演话剧。我觉着她演得挺好，才给你推荐的。”

“你从什么时候开始关心这些事儿了，还给我推荐？”我冷笑道，“臭小子，我吃的盐比你吃的饭还多，你别打量着我不知道你的心思。”

康儿耸耸肩，竟然没有否认：“你既然知道，就卖儿子一个面子吧。”

我瞪着他，简直不敢相信我自己的儿子能厚脸皮到这种地步：“你才十八岁，怎么鼓捣这种事儿？你也不怕你妈被你气死。”

康儿冲我咧嘴一笑：“子肖父形嘛。”

我给他噎住了，拍桌子怒道：“臭小子！”

他一溜烟跑了。

我叫助理去查一查那女孩子的底细。这女孩长相恬静可爱，仪态也文雅得体，但是我总觉得她身上有什么让我不舒服的地方。这事我怎么想都觉得很不妥当。其实那部电视剧倒不要紧，成本低，热度也未必能高，不过是投资着玩的，就算女二号选岔了，说实话，我也不在乎。但是康儿自小讨厌圈里乱七八糟的氛围，如今只不过结识了个略有姿色的女孩子，就什么原则都没了。我心里头有点不是滋味，觉得自家精心养着的一泓泉水，一下子就给污染了。

烦心之下，我又打了个电话给烨子。他还是不接。距离他发短信让我滚已经三天了，真不知道我又哪里不合这小祖宗的意了。

等待提示音拖得长长的，始终没人接，但并没有被挂断，也没有提示关机，证明这小子只是在钓着我玩。这么多年，分过手吵过架，不是不知道他他故意耍的那些手段。倘若我直接上门去截人，叫他躲都躲不得，他一定会故作冷漠地不理我，没完没了的；倘若我不搭理他随他去作，他又肯定先着急跳脚，一边惊慌失措一边变本加厉地闹腾，还是没完没了的。只有我做小伏低各种哄着求着，方才遂了他的心意。

照我年轻时候的脾气，碰见这种作天作地的货，早一拍两散了。

偏偏就栽在他手里。

既然他想玩，我也就陪他玩。我照常每天打五个电话过去，一周之后逐渐减量，最后再改为短信联系，一般来说二到三周左右他就会态度软化，然后故作傲娇地表示愿意再次接受我，顺便提点要求什么的，我放低姿态表示全部同意，于是皆大欢喜。屡试不爽。

他虽然作，倒也知道分寸，从没提过什么让我为难的要求。

比如他从没要求我离婚。

有时候我自己都说不清楚，我们俩究竟是谁迁就谁多些。

一晃也这么多年过去了。我要分手，他就干干脆脆地分手，从来没纠缠过。我想复合，他再怎么装高冷，态度都没有跟我耍小性儿的时候坚决，最后几乎没有一次不依的。

我知道，他不纠缠我是因为他的心高气傲，而他依从我，则完全出于他对我的感情。

相比之下，我对他的所作所为，就显得格外自以为是，冷漠自私。

在霓娜出生的第二年，我在某个慈善晚会上堵住了他。本来我也没想堵他，那天的相遇只是一次行程安排失误的偶遇。我俩这些年非常默契地保持着互不干扰的原则，即使遇见，也是装作不熟悉的样子点头而过，可那两年关于他夫妻和美添丁进口家庭圆满的新闻满天飞，我早就堵了口恶气在胸腔子里，入座的时候我和他的位置靠得非常近，他为了回避我，竟然歪着个身子僵了一晚上，硬是只给我留了个脊梁背，也不嫌姿势累得慌。我面上不露声色，心里却着实动了怒。

想要堵到他非常容易，我只要稍微流露出想见他的意思，立马就会有不嫌事大的娱记替我帮忙截人。我和他的事，在圈里说大不大说小不小，没人敢当面戳破，但是心如明镜的也不在少数。这是种诡异的气氛，我不喜欢，但是必须忍受。我知道他比我承受的压力更大。

他抬起头看到我的那一刻，眼睛里满是惊惶失措，然而电石火光的一瞬间里，我仍然看到他的眼底宛如湍流下的温水，缓缓地流动着某种我熟悉的情意。他下意识地想跑，却被记者拦住。他不敢失态，只好和我一起面对镜头，甚至强迫自己直视我的眼睛。几年里难得有能好好打量他的时候，我细细看着他的脸，他比从前沧桑了许多，面庞更加平实、坚毅，带着人到中年的疲乏，可是那一双眸子，还是和从前一样明净。我紧紧握着他的手，他的脸一下子红了，掌心潮湿，微微战栗，有点想抽手的意思，我偏装作不明白，硬是握着他的手没放。当着镜头他不敢作出什么挣扎的样子，只好顺着我。因为紧张，他的笑容很僵硬，但一双眼睛睁得大大的，目光在我脸上流连，尽管他着意掩饰，但羞怯和柔情一如往昔，连眉尖都蹙得异常风情。我略往前近了一步，他又显出胆怯逃避的意思来，我也知趣地适可而止。我着意想把他从冷硬的外壳里逼出来，却也不愿意真的把他逼得太过失态惹人磨牙。

我随手搭上他的肩头，他的身体在我的触碰下僵了一僵，随即产生了不易察觉的细微颤动，顺着我的手掌一层一层酥上来，熟悉得让人不能自已。我紧紧地盯着他瞧，絮絮说着关于孩子之类的无关紧要的话题，他含糊附和着，却再不敢看我，只睁大眼睛盯着摄像机，竭力作出平静无辜的样子。我像猎人一样向他进攻，而他在团团围堵之下毫无招架之力，徒然地想在镜头前维持最后一点尊严。

最后记者终于放他走的时候，他迅速转身离去，连个仓促的道别都不及说完。我看着他落荒而逃的背影，内心感到了某种狭促的快意。

那次围堵的后果就是，之后的几年，他躲我躲得更加小心了，直到谢涤葵那个用心险恶的亲子节目，才把我俩又撮到了一起。

很难说谢涤葵之前对我俩的事到底知道几分，但后来他是肯定后悔了的。他建议我们所有人的妻子来参加节目，我知道他是慌了，我和烨子越来越不避讳的言行让他感到了危险。

永健、市明和宝强对这个提议表示热烈赞同，我知道他们的想法，市明一直想捧捧他那娇妻，宝强老婆向来对他不咸不淡――后来我们才知道真实原因――所以他想借机和老婆多些相处时间，至于永健，他热烈附和这个建议则是因为我和烨子，毕竟他媳妇向来低调绵软，不是爱出风头的性子。他屡屡劝我：“哥，你好歹也注意点儿家庭形象啊。”

我对谢涤葵这提议不置可否，卢芳当时在忙着话剧的事儿，而且她也不见得乐意真的到镜头跟前去秀大方――尽管她一直通过各种方式监视着我和刘烨。刘烨也表示无所谓：“下次节目我只带霓娜来，诺一生了病，安娜得在家照顾他，请不请都一样。”

看到安娜带着诺一出现的时候，我几乎能听见我和烨子内心同时卧槽了一声。

那大概是我俩最尴尬的一期。摄像机随时跟拍，他也有点不知所措，因为我一直盯着他的梢，他不敢当面和安娜大秀恩爱，可又觉得对安娜太过冷淡也太不像回事，所以对安娜一会热情一会疏离，看着都觉得精分。而我看他一家四口秀和谐，只好拼了命把不满和恼火掩饰起来，硬撑着假装大方，只恨卢芳没来，不能当面给他反击回去，带着情绪低落的康儿矗在一群或真或假秀恩爱的夫妇中间，真个没趣儿。拍了大半天，摄影组喊休息的时候，我和他都不约而同松了一口气。他居然还挺有点得意，蹭到我身边，笑嘻嘻道：“哎呦，今天安娜也不算白来，也叫你尝尝当年我的感受。”我骂了他一句滚，眼角余光看见离我不远的李锐扭头朝我们看了一眼，一脸欲言又止。我没搭理他，和烨子肩并肩地坐路坎上吸烟。我时不时地望向安娜，她似乎对我和烨子的密切关系毫不在意，只低头与孩子们说话。

诺一的身体到底没好全，节目没录完，就又开始上吐下泻，拍摄一结束安娜就带着诺一去了医院。康儿眼巴巴地在后面跟了几步，还是没真的跟上去。我宠溺地拍拍康儿的头：“担心诺一弟弟的话就去看他呗。”康儿蔫头耸脑：“算了，我又不会讲法国话。”我不明白他的意思。

照惯例，节目结束的那天晚上我们这群爹要和节目组聚个餐，但是其他几个人都更有意和媳妇孩子享受下家庭时光，嘉千更是急着回家看老夏，最后就变成了我、烨子和谢涤葵李锐的小型聚会。

人一少，说话的忌讳也少了。酒过三巡，我已经把节目组吐槽得头不是头脚不是脚。谢涤葵平时贼精滑的一个人，这次竟然难得的老实，骂什么都唯唯应着，倒是李锐，酒壮人胆，顺嘴吐槽了我们一句：“咱们节目组也不容易啊，嘉宾观众领导三头应付着，压力也大，你们俩也老添乱老添乱，现在你俩在镜头前一搭话，我心里就一哆嗦，就怕万一……”

我给他这愁眉苦脸的样子逗乐了，还未及说话，烨子啪一声把酒杯扣桌上，喷着酒气嘲讽道：“万一啥？这特么不就你们当时请我和我师哥的目的吗？”我一怔，随即暗自好笑，这小子从前总不乐意在外人面前谈我和他的关系，这次不知是抽了什么风，一骨碌把之前憋着的话都倒了出来。

李锐脸上有些讪讪的，谢涤葵赶紧打圆场：“瞧烨哥说的，咱们做综艺的嘛，不就搜罗些热度的事儿，这年头，卖腐炒作什么的……”

烨子斜睨了他一眼：“炒作？你他妈也不怕炒糊了？”

谢涤葵笑道：“咱分寸还是有的，今天请了诸位太太来……”

刘烨骂道：“分寸个屁！”一指头差点戳我脸上，“就说今天这事儿，我师哥那老婆要真来了，你们可吃不了兜着走。”

李锐挤出个笑脸来：“烨哥怎么这么说呢，咱又没把军哥怎么着了，嫂子怎么会……”

烨子冷笑：“装什么傻，多亏了你们撮合，我和我师哥才重修旧好，还不够让她记恨个三五十年的？”我一瞬间变了脸。他这话说得太直白，李锐和谢涤葵一时间张口结舌。

我咳嗽一声：“行了行了，你喝得太多了。你也真是，师姐弟之间闹矛盾的事也拿出来说，不怕人家笑话？”

谢涤葵随机应变，接话道：“是啊是啊，同门之间有点摩擦都是常事，咱节目组里三天两头还有吵嘴的呢，可怜军哥这么多年池鱼之殃……”

“池鱼个屁！”刘烨骂道，“丫的就是个罪魁祸首！这一屋就我们四个人，你们一个个的装傻给谁看？”他脸色酡红，醉意明显，指着谢涤葵：“你，就是你……我也不是第一天出来混的，该知道的规矩我都知道，你想炒我也没意见，可是姓谢的你不该不把话说明白，费了老大劲儿把我骗来不就是怕我知道有胡军儿不敢来了吗！我他妈有那么怂吗？”

谢涤葵被他骂得不言语，但脸上的表情分明在说“有的”。

李锐赶紧插嘴道：“烨哥你这可真是冤枉人了，本来嘉宾的名单就是到最后才确定的……”

话音未落，烨子又一指头戳向他：“还有你也是！什么分组，什么穿裤子游戏，什么互相评价……”他打了个酒嗝，咕哝道，“一个劲儿地凑我和我师哥的西皮，当我傻子？”

李锐尴尬道：“这个，这个，现在节目都爱卖点小腐。当时我也没想到……”我用力咳嗽一声，李锐随即住了口。当时没想到什么，这后头的话却是不能明说的。

刘烨点头：“不错，没想到来真的了，是吧？”我心头一震，李锐和谢涤葵都神色骤变。刘烨冷笑道：“这事还得感谢你们，不然我和我师哥……”我一巴掌糊到他脸上，堵住了他的口，他就势狠狠咬了我一口，我假装不觉，对谢涤葵道：“今儿个多谢你请客了，时间也不早了，我看就散了吧。”李锐热切附和道：“对对对，太晚了，康儿还一个人在房间里呢。”

刘烨奋力想摆脱我罩在他脸上的手，抗议道：“我话还没说完呢！”

谢涤葵笑道：“改天再说，改天再说，刘老师明天一大早不也得去看诺一吗，诺一现在还病着呢。”

听见诺一的名字，刘烨马上安静了许多，我趁机连拖带拽把他带离了那包间。

他是真喝多了，双颊晕红，吃吃傻笑，整个人都有点稀里糊涂的，真难为他说话骂人口齿还那么伶俐。康儿睡在我房里，我只能把刘烨拖回他自己的房间。他跟个大虾米似的巴着我，长手长腿地缠着我不放。我无可奈何，拍拍他的脑袋：“你小子今天是真喝多了，净胡说八道。”他硬是把滚烫的脸贴到我颈上，咕咕哝哝道：“喝多了，可话是实话。装有什么用，一个个都心知肚明的。”我叹气道：“再心知肚明，这事也不能拿台面上说。你这小子，这么多年，一点长进都没有。”

我抱着他一起在床上躺了一会，他搂着我的脖子，突然道：“我就恨这种人，拿别人的伤疤当炒作的卖点。”

我道：“这世上从来不缺看热闹不嫌事大的人。”我想了一想，问道：“咱俩的事，对你来说是伤疤？”

他说：“怎么不是？到现在还疼着呢。”他捉着我的一只手，探到他胸口上，“疼得很，想起来就难受。”

我抚弄着他的脊背，低声道：“我现在在这儿。”

他噗嗤笑了起来：“你啊，随时会走。哪次不是想走就走的。”

我哄他道：“哪次我不是主动回来的。”

他撩了撩眼皮：“走，回来，都一样。”

我说：“这怎么一样？”

他收紧胳膊，把我搂得更近，狠狠咬了我的耳朵一口：“我最喜欢的你的时候你就走，我不喜欢你的时候你就回来，反正你就是要把我圈在一个不能不喜欢你，又不能得到你的范围里头。”他的眼圈红红的，不知道是不是因为喝了酒：“你他妈以为在放风筝呢？”

我沉默了两秒钟，道：“胡说八道什么呢。”

他冷笑，一翻身把我压在下面，略略抬起下巴，看我的眼神有了些俯视的意味：“怎么胡说八道，难道我说得不对？”

他的一只手突然顺着我的衬衫一路滑到腰部以下，宛如一道闪电划过我的小腹，“我早看透你了。你还说什么想让我回归正常的生活，为了我好。”他双手齐下，解下我的皮带，我不知怎么的，有点着慌，一把按住他的手喝止他：“烨子！”

他冷哼一声，使劲掰我的手指：“装什么正人君子！”他继续说：“我有老婆有孩子的一个人，本来已经过得不能再好了，你又来招我。”他挣开我的手，费力地和我的皮带扣搏斗，语气却嘲讽得很：“你当我不知道？你嘴上说为了我好，其实就是受不了我真的过得好。”

他酒气涌了上来，双手发颤，怎么也解不开我的皮带：“师哥，解开。”

我按住他的双手，皱眉道：“这次真不行，你得早起。”他鄙夷道：“少来这套！从前在剧组里头，你哪次顾忌着我早上还有戏了？”他试图去拽我的皮带，却怎么也拽不开：“还有在银川那次……我那天下午还有活动……”我的腰带太牢靠，他开始不耐烦，指尖胡乱划过我的裆部。

我竭力压下欲望，呼吸渐重：“别闹！”他的手指灵活地拨开拉链开口处，继续说道：“你为我好？你是为了你自己！你不能跟我好，又不许我跟别人过得好。咱俩现在这样对我又有什么好处？说都说不得，拿不上台面。”他眼圈越发红了：“我就不明白我为什么总上你的当。”

我心里一酸，抬手想摸他的脸，被他一爪子拍开：“不许动！”我一怔，他唇角一弯，扯出个顽皮的笑影儿：“今天我说了算。不能每次都依着你。”我被他这一笑勾得起了意，变也没了坚持，任他肆意妄为。

他扒开我的裤裆，胡乱地褪了自己的裤子，一手扶着我的东西，一手撑在我胸口，就要坐下去。我急忙拦他：“没有润滑剂。”他怒道：“今天我说了算！”他赌气似的往下坐，立时双眼圆睁，痛出了一脑门的汗。

我也给绞得头皮发麻：“烨子，去拿管……”他粗暴地打断我：“我说了今天听我的。”我闭了嘴。

他不知道犯了哪门子的犟劲儿，明明疼得眼泪汪汪，还非要继续，坐在我身上开始轻缓地动：“你就是个混蛋……每次都是我依着你……床上也好，其他地方也好……”他低下头，痛得五官扭曲，眼泪一滴滴落在我胸口。我看得心疼，同时也觉得他里头既紧且涩，他动作幅度又太小，于我不过是隔靴搔痒而已。

我给他做弄得难以忍受，邪火在胸口乱窜，伸手去扶他的腰：“烨子，听我的……”我的手扣在他的腰侧，诱导他随着我的频率动作。

他双手按在我的胸膛上，醉酒加疼痛，他受不住了：“不行……疼……”我有意加大了动作的幅度，专往他的敏感点拱动，哄他道：“没事，放松，一会就不疼了。”

他咬紧了嘴唇止住呻吟，然而腰却随着我的动作频率加快而逐渐变软：“师哥……师哥……师哥……”我向上用力一顶，他尖叫一声，前端竟然就此射出，弄得我身上到处都是，后面随之收紧，绞得我忍无可忍，翻身重新把他重新压在下面。

他永远都是在这种时候最温顺，整个人都是软的，化作一滩水似的在我身下摊开，红晕满面，眼神迷离，喘息声里都盈满了媚意。

我趁机将他的一条腿抬到肩膀上，肆无忌惮地挺入冲刺。高潮之后的他敏感到一碰就会颤抖，哪里受得了这个，摊手推搡我，缺绵软到毫无力气，只好哭闹道：“说好了听我的……”我不耐烦听他抗议，俯身堵住了他的唇舌，同时对着他最敏感的地方用力顶弄。他双手痉挛般地一抓，终是没了异议，又顺从了起来。

我们肢体交缠许久，终于一起攀上巅峰。一时云收雨散，他拼命控制着凌乱的呼吸，闭着眼睛，像个孩子似的蜷在床上，情欲宛如石子入水，渐渐又归于平静。

我拥着他，只缓了一会，就起了身。他猛地睁眼：“你去哪？”我伸手替他撩开一绺汗湿的头发：“去洗个澡。一会你得借件衣服给我。”他明明已经很疲乏了，竟还提高声调哼了一声：“凭啥？”

我脱下了身上黏湿的衬衫：“穿这个出去，你是生怕别人不知道咱俩干了什么？”

他瞥了一眼被我丢在地上的那一团布料，才恢复平静的脸又红了起来。

等我淋浴完出来，他已经换了身衣服，抱着膝盖呆呆地坐在落地窗旁边看夜景。我一边拿毛巾擦头发一边在他身后坐下，没干的水珠顺着我的动作甩到了他的身上。我以为他要跳起来笑着骂我，但他一点反应都没有。我笑道：“怎么了，还不去睡？”

他唔了一声，答非所问：“康儿这么懂事的孩子，可以一个人睡的吧。”

“有小杜陪他呢。我不是担心康儿，是怕小杜等不到我回来会起疑心。”

他冷冷瞥了我一眼：“到了这地步，还用得着疑心吗？”

我凑了上去，鼻息喷在他的耳朵下面：“今天你怎么回事，夹枪带棒的。”

他冷哼一声，不再言语。我慢条斯理地换上他给我的衣服，不紧不慢地走至大门边，他冷眼看着，一点起身相送的意思都没有。我自觉没趣，正要开门，他突然又开口道：“咱们再出去喝点吧？”我有些吃惊：“你不睡觉？明天还得早起呢。”

他耸肩：“不想睡。你就当陪陪我？”

我和烨子又回到了酒厅，我只叫了一瓶啤酒，两个人一斟一饮，东拉西扯，从孩子到电影，从湖南台心黑手狠到宝强选媳妇眼光太差，无所不至，尽是不相干的闲话，倒也乐在其中。

外头夜色愈发深了，刘烨也谈兴渐失，最后只自斟自饮，不太说话了。我看着他一脸疲色，眼睛下面还罩着阴影，不由心疼：“算了，别喝了，我送你回房间睡觉去。”

他闻言却强打了几分精神，冷笑道：“我偏不回去，就在这喝到明天早上。你要是困了就自己回去，我一个人喝也挺好。”我无可奈何，眼看着他又叫了酒来，只好陪他坐着。

他淡淡瞥了我一眼，说：“不回去了？”我苦笑：“你一个人喝酒，我怎好不陪着？”他从鼻子里切了一声：“真是不明白，你肯陪我喝一夜的酒，却不肯陪我安安稳稳地睡一夜的觉。”我心头蓦地一动，明白了他的怨忿所在。

他一口喝干杯子里的残酒，双颊浮上红晕，眉眼间却有着冷意：“我就是觉得奇怪，这么些年，也没少见你在外头过夜，怎么就跟我一起的时候变得这么顾家，不是为了老婆就是为了孩子。”

我正色道：“现在有孩子的也不止我一个了。”他嘴唇动了下，垂着眼睛不说话了。

我叹了口气：“你这当爹的，去医院看诺一的时候总不好一身酒味儿。”

他抬起眼睛，神色多了两分落寞：“我还以为至少今天晚上我能做一回你的主。”

“谁能做得了主？如果我能做主，咱俩早不是现在这样了。”

他问：“那咱俩会怎样？”

我握住他的手说：“找个没人的地方，就我和你，骑马打猎，牧牛放羊，什么都不管了。”

他笑了，眼角堆起细细的皱纹：“怎么可能。你不是想要老婆孩子热炕头吗？”

我抚弄着他的掌心，看着他的眼睛：“我的孩子就是你的孩子。我也拿诺一霓娜当我亲生的。炕头么，有你替我热着就好。”

他扬起眉毛：“胡说八道。你自己都说了，咱俩这事拿不上台面的。”

“拿不上台面，所以才拿回去热热炕。”

他还待反唇相讥，我忽然听见厅门口传来小杜的声音：“军哥！”刘烨慌里慌张撒了我的手，我一回头，小杜吭哧吭哧跑了过来：“哎呦可找着你了。康儿说等你回去才睡觉，我费了老大劲儿才把他哄睡着。军哥你这……”

小杜跑了一头的汗，待跑过来看清了刘烨，愣了下：“呦，这不是……这不是刘老师吗？你们说啥说到半夜啊？”刘烨轻咳一声：“我们在说孩子的事儿。”小杜抱怨道：“军哥你还说孩子呢，孩子就在房里等你呢。哥你咋不开手机，我打了好几个电话都打不通。”我低头一查看，才发现手机已经没电关机了。

我心念一转，对刘烨说：“把你手机给我。”刘烨一愣：“干什么？”

我接过他的手机，丢给小杜：“来，给咱哥俩拍张照片。”

小杜一脸茫然：“啊？”

我对着刘烨举起酒杯：“为了咱们共同的儿子，干杯。”

刘烨一下子脸红了。

我笑了，低声道：“你不就是想上回台面吗。”

刘烨连脖子都红了：“这……这个……”

我盯着他一副犹犹豫豫害羞的样子，觉得可笑又可爱：“这次你要敢再秒删了，以后凡事就都还是我说了算。”刘烨气急，含怒带羞地瞪了我一眼。

小杜举起手机，一脸懵逼地看着我。我知道他想问回去怎么跟卢芳解释。

我冲他抬起下巴：“你只管拍，有什么事我担着。”

小杜按下了快门键。

第十七章 刘诺一（五）

“你知道小林要走了吗？”霓娜问我。

“啊？为什么？”我有点吃惊。小林虽然人有点呆呆的，不如之前的保姆能干，但是朴实单纯，我已经有点开始喜欢她了。

霓娜郁郁不乐道：“不知道，妈妈没说原因，我去问爸爸，爸爸说小林随便乱丢他的东西了。”她以手支颐，叹息道：“其实我还挺喜欢她的。”

我一下子想起了被我偷偷藏起来的那张海报，既心虚又内疚：“我去说说情，没准儿能留下她。”

“晚了。”霓娜耸耸肩，“妈妈上午已经去面试新保姆了。”

“我去找爸爸。”

“爸爸有新戏，昨天晚上就坐飞机走了。你知道的，他进组之后总是关机的。”霓娜趴在桌上，侧着脸枕着自己的胳膊，微微嘟起嘴唇，“还有件事，诺一，你有没有觉得康哥最近联系我们联系得少了？”

我说：“那有什么，康哥自从上了高中就和我们联系少了。他忙啊。”

霓娜翻了个白眼：“傻子。人家是真忙还是假忙你分辨不出来吗？”

我愣了一下，如实道：“分辨不出。”

霓娜叹了口气：“诺一，你以后到了外面怎么混呢？”

我有点不服气：“你怎么知道康哥是真忙还是假忙？”

“我最近给他打电话，他一直在敷衍我。”

我抓住另一个重点：“你经常跟他通电话？”

“也不是经常。他最近敷衍我特别厉害，总说在忙复试的事。可是我在微博上看见他在外头的照片了。”霓娜眉间流露出淡淡的忧愁，“我常常听人家说，友情是有阶段性的，人一旦长大了，从小的情分不知不觉就会淡了。”

我安慰她道：“怎么会呢？”

“怎么不会？还有你也是。我觉得你最近也不太主动联系康哥了。”霓娜说，目光灼灼看着我，“我记得以前康哥再怎么喊忙，你都要隔三差五打电话骚扰骚扰他。可是现在你已经很久不主动联系他了。诺一，你和康哥怎么了？”

我一惊：“没有啊，我只是……那个……只是……”说着，我自己都沉默了。我为什么不再联系康哥了？自从发现了那张海报，我心里面就像压着块大石头，却无人可诉。我想过质问爸爸，或者告诉康哥，可是我不敢。我怕如果和康哥共同面对，会坐实我的某些怀疑。而且无论坐实与否，这种令人难堪的怀疑本身就可能中断我和康哥的友谊。我无法承受这个后果，宁可选择逃避。

“嗯？”霓娜眨着眼睛，还在等待我的回答。

我开始找别的话题：“你这耳钉哪里来的？”霓娜两只耳朵上各缀着一只蓝色耳钉，极简单的设计，却明显价值不菲，她的头颈稍微一动，耳朵上那一点小小的宝石就在灯光下一闪一闪的，灵动得近乎狡黠。

她的手指拂过耳垂：“啊，这个啊，从妈妈的首饰盒里拿的。”

我劝她：“你还是别随便从妈妈那里拿东西吧，万一妈妈发现耳钉不见了怎么办？”

“不要紧，我每次都及时放回去的。”

“每次？你经常从妈妈那里拿首饰吗？”

霓娜嘟起嘴唇：“你少转移话题。你还没回答我的问题呢。”

我想了想，淡淡道：“可能……人真的会长大吧。”

霓娜托着下巴，想了想，说：“我不甘心。”

我觉得好笑：“你又有什么不甘心的？”

“我不喜欢别人对我撒谎。”霓娜说，“我不管。反正现在放假，我要找他问清楚。”

“别闹了。”我说，“再说了，如果他真不想见你，你上哪儿堵他？”

霓娜亮起她的手机屏幕：“他现在在紫嫣姐姐的拍摄剧组里探班。我知道具体位置。”

我看了看她的屏幕，照片上的紫嫣冲着镜头盈盈一笑，而远景的一角立着一个身材高大的年轻男子，尽管没有望向镜头，但是那身影我再熟悉不过了。

“他去探紫嫣的班？”我的胃又不舒服了起来。“你又是怎么发现这个的？”

“我和紫嫣姐姐互相关注啊。”霓娜的语气非常理所当然，“我前两天刚和紫嫣姐姐聊过，我知道她今天在哪里拍戏。”

“关注了她？”我目瞪口呆，“你什么时候和她互关的？”

“九姐结婚的时候。”霓娜顺手把手机放回兜里，神色坦然，对我的惊讶视若无睹。

我脑子有点转不过来：“我以为……我以为你不喜欢她的。”

霓娜又翻了个白眼给我。

我努力劝阻她：“再说了，你知道爸爸不喜欢你单独去找康哥。”

霓娜冲我嫣然一笑：“所以，你要跟我一起去啊。”

 

摄影棚设在京郊某处，地势偏僻，拍摄环境算得上简陋，然而这戏的男主据说是最近挺火的一小鲜肉，所以还是有不少粉丝在探班。霓娜在来的路上就发信息给了紫嫣，到了地方后立即就有工作人员迎接我们，我和霓娜跟着他左绕右绕，从后面绕到了休息室。

敲门之后，竟然是紫嫣亲自迎了我们进去：“我还在想你们什么时候到呢。来得正好，再过一会我就要上戏了。”

霓娜颔首道：“你不嫌我们烦就好了。我只担心会不会给你添麻烦。”

紫嫣抿嘴一笑：“你们别嫌我招待不周就好。我一会就得去上戏，来不及多陪你们。一会你们可以到处参观一下，只要注意着别让导演瞧见就行。”

“导演不许人围观吗？”我好奇道。

紫嫣摇头：“要是让导演看见你们，非得拉着你们给这戏做宣传不可。”她唇角微弯，带点鄙夷的神色，“咱们这导演可是精滑得很。别叫他缠上你们。”她又指了指带我们进来的工作人员，“小沈对这儿挺熟的，到时候让他带你们到处转转。”

我还在想怎么找到康哥，霓娜坦白说：“其实我和诺一来是找康哥的。”

我和紫嫣同时惊讶地看着霓娜。霓娜随手一指我：“康哥欠诺一钱，老不还，所以我们也没办法，只好求你帮忙堵他了。”

我再次目瞪口呆。紫嫣愣了一会，噗嗤一笑，点了点霓娜的额头：“小丫头，跟我弄鬼。”她看了看墙上的钟，“现在钟瑗还在拍戏，皓康应该在片场，大概再过个十几分钟就回来了。我也得准备着上场了。”

霓娜奇道：“他不陪你上片场吗？怎么你要走了他反而回来了？”

紫嫣淡淡一笑，我在她的笑容里看到一丝冷意：“他哪里是来陪我的？”

我和霓娜静静坐在休息室里，小沈已经被我们打发了出去。我用手机搜索钟瑗的名字，并没有关于她的任何资料，只有不少新闻，内容非常相似，不外乎是“xxx剧组启用北影新人饰演xxx”一类的。由此看来，这个钟瑗应该是刚出道的新人，新到毫无演艺经历的那种。我点开新闻网页，看到钟瑗的图片，竟然是紫嫣和一个女孩的合影，照片上她们头靠在一起，笑得灿烂无比。照片下面配着一行文字：“据悉，本剧的两位女主角竟然恰好是室友，目前都在北影读大一”我盯着照片上的女孩，她有一张娇小的圆脸，笑得眉眼弯弯，非常可爱。

霓娜突然碰了一下我的手：“诺一。”

“嗯？”我看着她，却看见她睁大眼睛，目光中掩饰不住的失落和惊惶，宛如一只刚刚被惊吓过的小鹿。我心里一软，牵住了她柔软的手，却触手微冷：“怎么了？”

霓娜低声道：“紫嫣不喜欢这个钟瑗。”

我想到紫嫣方才提到钟瑗时冷冷的笑容，嘴上却犹自为紫嫣辩解：“你怎么知道？你看这照片，她俩挺好的。”明明照片上两个女孩亲昵得像对姐妹花。

“你想想，她为什么突然就不喜欢钟瑗了？”我一怔。又回想起之前霓娜告诉过我的，紫嫣对康哥似乎有意……

霓娜脸色有点发白，手掌微凉，我关切道：“你怎么了？”

霓娜摇头：“我觉得肚子不舒服。”

我正怀疑是不是一路上车子颠簸得太厉害让她晕车了，门突然开了。

我抬头，看见康哥揽着一个女孩有说有笑地走了进来。他一看见我和霓娜，吃了一惊，手却仍然搭在那女孩的肩膀上。那女孩头发斜披在肩膀上，身材娇小，俊眼修眉，分明就是照片上的那个钟瑗。她乍然看见休息室里有人，不由自主地伸手捉住了康哥的衣摆，身子往康哥那边一缩，几乎是亲密无间的距离。康哥安慰性地拍了拍钟瑗的肩膀，钟瑗随即放松了身体，抬头对他嫣然一笑。

我一下子就什么都明白了。

康哥笑道：“你们怎么来了？”

霓娜忽然紧紧握住我的手，手心黏湿发热。我只好代她开口：“嗯，没什么，霓娜说想来这里……”霓娜忽然手指用力，掐了我的掌心一下。我住了嘴。我转头看她，她低下了头，一副羞怯怯不善言辞的模样。我突然意识到了这种莫名其妙跑到人家剧组里堵人的行为对她这年纪的女孩子来说有多么不好意思，即便是在带了亲哥哥的情况下。我立马改口：“……看看紫嫣。”

康哥还没说话，钟瑗却先开了口：“原来你们是紫嫣的朋友啊。真是不巧，紫嫣刚刚上场去了。要不我和皓康带你们去片场看看？”

她的声音柔和甜美，我的胃里却开始咕噜咕噜冒酸水，非常不舒服。我怀疑那一路的颠簸也把我颠出毛病来了。我搪塞道：“不用了，我俩在这里等着就好了。”

康哥说：“也好。”他和钟瑗一起在我们身边坐下，我注意到他的手仍然搭在她的肩上。

康哥对我和霓娜笑道：“我们倒是好久不见了。”我仿佛听见霓娜用鼻子发出了一个气音，微弱到几乎连我也听不清。我知道她的意思――明明是他远着我们，却还好意思先说好久不见。

我只好附和道：“是啊，最近康哥你这么忙……”我瞥了一眼仍然靠在他身上的钟瑗，“忙到都没时间出来聚了。”

康哥点头：“最近是有点忙。好不容易这两天闲下来，到剧组里打打下手。”

一个预备役的飞行员，跑剧组里打下手？槽多无口。

我一瞬间有满肚子的话要问他，比如他跟钟瑗是怎么回事，比如为什么突然就疏远了我们，又比如为什么现在当面说话还这么敷衍。可是一时间我竟问不出口。

也许是因为有钟瑗在，也许是因为康哥那副太明显的不解释的态度，我望着康哥平静的神色，竟觉得近在咫尺的他离我已经遥不可及。

我心里沮丧起来。为什么会这样呢。

我和康哥曾经无话不说，即便康哥上高中之后我们聚少离多，见面的时候也向来是亲密无间的。从小我就习惯性向他倾诉一切，与他分享一切，遇到困难也是去找他帮忙，他对我永远宽纵宠溺，耐心细致，在我心里他是坚实的倚靠，是可以仰视和依赖的对象。旁人总是说，作为男孩要学会坚强独立，承担责任，可是我知道在他面前，我永远是百无禁忌、随心所欲的。从什么时候开始，我们竟然有了隔膜？

我犹犹豫豫，结结巴巴：“那个……那个……”康哥漫不经心地接上：“嗯？”

钟瑗自从进屋就一直打量着我们，此时忽然一拍手，笑道：“我就说怎么看你们眼熟，我认得你们，诺一和霓娜！我从小就经常在电视上看见你们俩。我全家人都特别喜欢你们。”

因为爸爸的工作性质，我和霓娜从小就时不时参加一些综艺节目，妈妈也经常带我们去参加各种艺术展和活动仪式什么的，所以我和霓娜早就已经习惯了走到哪里都被人认出来，但是不知道为什么，此刻从钟瑗嘴里说出来，我却觉得十分尴尬，仿佛我们俩是马戏团里表演的明星猴子一样。我勉强笑了一下，用眼角看了一眼霓娜，看见她略微朝旁边侧了侧脸，面颊涨红，嘴唇微微嘟起，我知道她也深感羞耻。

康哥向后一靠，仰在沙发上：“今天既然来了，等紫嫣下了戏，咱们就一起吃顿饭吧？我请客。”

虽然我和康哥许久没在一起吃过饭，但是我直觉今天这顿饭是吃不安生的。可一时间我竟找不出什么理由来拒绝，只好说：“那多谢你啦。”

钟瑗一双眼睛始终在我和霓娜身上打转，看见霓娜一直低垂着眼睛不说话，关切地问道：“霓娜怎么了？是不舒服吗？”

我含糊道：“好像是有点。晕车了吧，大概。”

钟瑗流露出同情的神色：“从市区开到这里一路上是太远啦。我去医务室拿点晕车药给你吃吧。”

她正要起身，康哥把她按了回来：“现在吃晕车药管什么用？傻瓜。”他语带笑意，竟有几分宠溺。钟瑗修剪得当的眉毛蹙了起来，水润嫣红的嘴唇轻轻嘟起，露出一个娇嗔的表情，目光流转，向他横了一个眼波。

我的胃更加难受了。

康哥继续说：“我带霓娜出去走走，呼吸一下新鲜空气。”

钟瑗提议：“我们一起去吧。”

康哥笑着帮她把散下来的头发拢到耳朵后面：“你就算了。晚饭前还有一场戏，你还是赶紧复习一遍台词吧。”钟瑗有点不高兴，然而还是同意了。

康哥起身，向霓娜伸出一只手：“来，我带你出去走走。”

霓娜的耳朵红了，犹犹豫豫拉住康哥的手站起来。

我突然意识到他们俩这一走，屋里就剩下我和钟瑗了，连忙道：“我也跟着出去走走吧。我好像也有点晕车。”

康哥看了我一眼，平静道：“你没事儿。坐坐就好了。”

我一怔。他的语气太过平淡，明明是不加解释的命令，却说得仿佛是什么最直白不过的道理一样。我竟不能不听他的。我看着康哥牵着霓娜走出门的背影，完全就是一个大哥哥牵着小妹妹的样子，再自然不过了。我愣了好一会，才突然明白了――从头到尾，康哥都不想给我留说私房话的机会。我不明白为什么，但是这种感觉猛然间就充满了我的胸腔。我的脑子懵了。

钟瑗把剧本摊在膝头上，缓缓地一页一页翻着，却在用眼角偷偷打量着我。我俩静默地在房间里坐了许久――也可能只过了一小会，她忽然开了口，声音却不如之前那样甜腻：“哎，其实我之前见过你的。”

我木然点头：“你刚刚说过了。”

“我不是说那个。我是说，之前在皓康病房外头。”

我疑惑地看着她。

钟瑗微笑起来：“年底的时候，皓康生了场病，我和紫嫣去看他的，我在病房外头看见的是你吧？你当时闷着头只顾往前走，紫嫣都没认出你来，不过我可是记着你的。”她用食指轻轻点着我，“你这张脸，让人印象深刻得很。”

我回忆起去看康哥的那天，好像的确和一群女孩子擦肩而过，却完全不记得其中是不是有她了。我只好回应道：“你记性真好。我都不记得那天的事儿了。”

钟瑗用手指绕着自己的一绺头发玩：“本来我记性是很不好的，不过那天的事我都记得清清楚楚。”她低头浅笑，“那天是我认识皓康的日子。你当时如果多留一会，我们正巧能打个照面。”

仿佛有人用力往我肚子上打了一拳，我觉得胃里翻江倒海地犯恶心：“你不认得他，怎么想起来去看他的？”

“本来大家也没想去，只不过紫嫣说他是为了看我们的话剧才着凉生了病，所以我们才义不容辞去探病的。”钟瑗轻笑起来，“从前紫嫣在宿舍里总是提起他，一会把他夸上天一会把他骂下地的，我倒是一直想一睹他的真容。”

我干巴巴道：“康哥是个很好的人。”

钟瑗同意道：“是的，他太好了，是我认识的最好的男孩子。”她歪着脑袋，脸颊微微红起来，“我真高兴我那天去了。”

“那你和他是在病房里认识的了？”

“我在病房里认识了他，他却是在舞台上认识了我。”她见我瞪起双眼不明所以的模样，解释道，“他前一天才去看了我和紫嫣的话剧，我演女二号。”她自嘲般地一笑，“只不过我演砸了。皓康时不时地还拿这事取笑我呢。”她忽然眼睛又一暗，“我总是疑心他是不是因为看话剧晚归了才着凉的。”

我心头无名火起，不耐烦听她在这里秀恩爱，咕哝道：“我出去看看他俩去哪儿了。”

钟瑗笑道：“哎呀，你放心，他不会把你妹妹拐到哪儿去的。你继续坐会吧。”我越发不愿意和她共处一室，起身要走。我走到门口的时候，她忽然问道：“你和皓康从小就认识的？”

我说：“唔。你不是从小就认得我吗，当年我和康哥上过同一个节目。”

她又问道：“你们的爸爸关系很好吧？”

我不由地停住了脚步，本能地起了戒备心：“还行吧。”

她的语气变得淡淡的：“我一直听人家说，你们爸爸关系很好，好得……”她停顿下来，似乎在斟酌用什么词合适，我的心提了起来，直觉她会说出什么让我尴尬的形容词来。这时候门突然开了。康哥带着霓娜回来了。一看见他俩，钟瑗的话头也就熄了下去。

康哥冲我点头道：“要去哪儿呢？”

钟瑗笑道：“诺一担心妹妹，怕你把霓娜拐卖了呢。”

出去转了一圈，霓娜神色较之前缓和了很多，低垂着眼睛走过来牵住我的手，仍旧一副娇怯怯的小女孩模样。

我不想多说话，只对康哥说道：“家里有点事儿，我和霓娜先回去了。”

康哥扬起一侧眉毛：“不留下吃饭吗？”

我冷冷道：“不吃了。”我拉着一言不发的霓娜走出门，想了想，又回头道：“替我向紫嫣姐道个歉。”

霓娜一路上都一言不发，只静静地望着车窗外的风景，神情却平和得很。我心里烦闷，也不想说话。

回到家里，一进门，我就问她：“今天你和康哥在外面说了什么？”

霓娜双眼睁大，有点迷惘的样子，然而我分明看见她双颊红了起来：“啊？没什么啊。”

我本有一肚子的话想跟她说，此刻却觉得无比烦躁，不由地提高了声调：“出去那么久，什么都没说？”霓娜低垂下眼睛，长长的睫毛扑闪了两下，很是娇羞，嘴上仍道：“真没什么。”她装作不经意的样子转移话题：“哎呀，我得在妈妈回来之前把耳钉放回去了。”我本就恼火得很，她这幅含羞不已的样子仿佛在火上浇了一把油，我觉得自己随时会失控。我怒道：“你们女孩子倒是都会装。”

我转身上楼回房，把自己锁进了房间里，全然不管她的反应。

我躺在床上翻来覆去，心里怎么都不是滋味。我以为逃避可以保留住我和康哥的纽带，不料根本不需要我逃避，康哥已然离我越来越远。

自从我们上了中学起，就一直有各式各样的女孩子追求康哥，我知道康哥迟早会恋爱的，可是，这情形却跟我想象的不一样。我从前想过如果康哥和那些女孩子恋爱会怎样，想过康哥和紫嫣恋爱会怎样，甚至想过康哥和霓娜恋爱会怎样。其实无论是哪一种情况，我都会觉得心里焦虑不安，可是眼下的情况，却比我想象的任何一种情况都更糟糕。想象出来的永远不如眼见为实更让人难受。

我不知道钟瑗是什么样的人，我也说不上来她究竟哪里不对，可是……可是总不该是她……或许，我从心底希望，不该是任何人。

我脑子里乱糟糟的，各种陈旧往事和稀奇古怪的想法一股脑儿冒了出来，根本没法遏制住。心烦意乱间，我忽然想起了床下那张海报。我翻身下床，把那张海报展了出来。隔了几十年了，海报上的形象依然清晰可见。康哥的五官和胡大爷并不十分相像，可是无端端就让人觉得和年轻时代的胡大爷一模一样。爸爸真的把这张海报保存得很好。

我忽然想起，二十多年里世事变迁，起起落落，爸爸仍然悉心把这张海报保存了下来，他这么做的时候究竟是怀抱什么样的心意？在他面对卢阿姨的时候，又是怎样的心情？

我不禁有些怅惘起来。

第十八章 胡皓康（五）

某一个雪后的傍晚，我和钟瑗并肩坐在首都剧院的楼顶上，她披着一件淡粉色的羽绒大衣，里头还穿着话剧用的戏服，袖子和领口过于宽大，露出脖子和腕上雪白的肌肤。她一头长发没有扎起，就那么随意地披散着，几乎垂到腰际，她膝头上摊着薄薄的一本剧本。

“冷吗？”我用膝盖碰碰她的。

“还好。”她微笑，一头长发既细且密，乌黑柔顺，随着微风轻柔地拂动，显得她的脸庞柔美异常。其实北影的美女实在太多，究竟是什么地方使她脱颖而出，我无法形容，只笼统地觉得她漂亮，并且随着接触的增多，越来越为她心驰神醉，只觉得她举手投足，竟无处不美。

“我一头栽进我的命运，就像跌进一个深渊。”钟瑗念道，“有点傻气了，不是吗？”

我借着看剧本机会凑得更近了些：“删减得太多了，看起来就有点傻气。”

钟瑗惊讶地抬眼：“你看过这台戏？”

我点头：“我差不多就是在剧院长大的。”妈妈以前排过这出戏，我曾经帮她对过剧本。我背诵道：“爱情是我至高无上的激情――所以我把原来分散凌乱的全部感情，把我整个紧缩起来而又一再急切向外奔涌的心灵都奉献给你。我该怎么对你说才好呢？任何比喻都犹嫌不足，你是我的一切，是我的整个生命。”

钟瑗低头对着剧本上的台词，眼波一转，正好与我的目光相遇，便微微垂首，长长的睫毛压得低低的，几绺头发顺势拂在她的面颊上，她就随手把它们拢到耳朵后面去。迎着冬日的阳光，她的手臂看起来白净滚圆，光洁异常。我顺势一把捉住了她的胳膊。她脸一红，随即笑着把胳膊往回缩：“你干什么？”我略微一松劲儿，她的肌肤从我的掌心里滑过，就在她快要抽出手腕的时候，我再次握紧，这次却捉住了她腕上的一只浅碧色的玉镯子。

她稍微挣扎了一下，却挣不脱那只镯子，忍不住嗔道：“嗳，嗳，这成什么样子？”

我把玩着那只镯子，手指抚过它光滑的曲线：“现在很少有女孩子戴这样的镯子了。我只看见我外婆戴过。”

钟瑗怔了一下，然后说道：“不错，有点守旧了。怎么，觉得我这个人落伍？”

我说：“怎么会？你戴这个，倒是很配你的名字。”

钟瑗微笑起来：“我从小在杭州长大的，不过我老家在玉环，我也是生在玉环的。我出生的时候正好是中秋节，又赶上有人送了我爸这么一对古董。”她动了动仍然被我用镯子困住的那只手，“然后我爸就说，正巧又是个女孩儿，就起名叫瑗吧。”

“还有个地名叫玉环？”

钟瑗瞪了我一眼：“不比你们北京，看哪儿都是基层。嗳，你能不能松手？”

我听她的语气里已经带了点愠怒，马上松开了那只镯子，她的手就跟鱼儿似的从我的手掌里游过，我轻轻勾起一只指头，顺势就从她柔软滑腻的掌心里滑了过去。她脸红了又红，把胳膊缩回大衣里，嘟囔着揉了揉手腕：“我可要失陪了。我原先还真以为你是个好人呢。”

我笑道：“再不使点坏，我怕你看不到我更多的好。”

她杏眼圆睁道：“你又有什么好了？”

我一本正经：“你刚刚还说原先以为我是好人呢？”

她哼了一声：“那是我看走眼了。”

“我以为既然已经约你出来好几次了，也总算攒了点能使坏的资格了。”

她怒道：“呸，我跟你才认识多久呢，怎么就有资格了？一百年也攒不够！做梦去吧！”

“现在才知道我不是好人，也太晚了点儿。”

她有点不服气地看着我：“怎么就晚了？”

“对你来说不晚，对我来说就晚了点儿。”

她不明白：“什么意思？”

“你要是从一开始就知道我不是好人就好了。”我叹气，“这样你就不会去医院看我。对我来说，从那时候起就已经太晚了。”

她脸红了，低下头去不说话。我轻轻握住她的手，她犹豫了一下，又缩了回去。我不再紧逼。

俩人并肩静默地坐了一会，她低声开口道：“我没打算跟我男朋友分手的。”

我淡淡道：“我知道。”

她静了一会，似乎在等我说下一句，却没等到，只好继续说：“而且紫嫣也是我的朋友，虽然她没说，但是我知道……”

“你也知道我对她没那个意思。”我打断她。

“我比你还大一岁。”

我噗嗤笑起来：“这也算理由？”

她继续犹豫道：“总之，我觉得我俩很不合适。”

“你既然知道，”我悠悠道，“又为什么每次都愿意跟我出来呢？”

她的脸颊一下子涨得通红，又羞又怒道：“我就不该跟你说这个。”她气咻咻起身就走，我忙跟了上去：“等等，小心梯子！”连接屋顶的梯子已经很旧了，踩上去会有锈动的声响，她不顾安全就顺着扶梯踩了下去，我连忙攥住她的手腕，她怒气冲冲，直接甩开我的手，用力过猛之下失去了平衡，眼见着摇摇晃晃就要掉下去。我赶紧往下一跳，正跳到楼梯中间的拐弯踏板上，伸出手托着她的腰把她稳住了。然而她的一只高跟鞋从脚上脱落，骨碌碌掉到楼梯下面去了。

钟瑗脸色红了又白：“都怪你！”我好脾气道：“是，都怪我，都是我不好。你先别气了，咱们先下来再说。”她犹豫了下，没有反对。我托着她的腰，小心翼翼地把她抱了下来，她正打算沿着扶手走到下一段扶梯上，我却搂着她没有放手。她对我怒目而视：“胡皓康你有完没完了？”我顺势环住她纤细的腰，她丢了一只高跟鞋，东摇西晃，一只光着的脚只能踩在另一只鞋面上，细细的鞋跟没法保持她的平衡，她只得靠着我才勉强站稳。

我低下头，凑在她耳边笑道：“你还没回答我呢，你又为什么每次都愿意跟我出来？”她紧紧靠在我怀里，避无可避，只能尽量低下头去，额头几乎靠贴上了我的胸膛，我几乎感受到了她的脸蛋因为羞恼而产生的灼热。她身上的香水气味很好闻。

“钟瑗？”我柔声道。她没理我，只低着头不让我看见她的表情。我开始担心她是不是哭了，她才开口，声如蚊呐：“胡皓康，你简直是个混蛋。”我听出她的声音已经软化下来，一时心驰神荡，低下头想亲吻她亮如星辰的眼睛，她却如受惊一样用力挣扎了一下，年久失修的扶梯立即发出了一声粗嘎的摩擦声。她吓得紧紧拽住我的衣服，我忍不住笑出了声。

她急忙示意我噤声，我不以为然：“怕什么。”

她神色轻嗔薄怒，语气却温柔得很：“让人看见成什么样子？”

我微笑起来，拇指轻轻拂过她的脸颊：“那，不让人看见就不要紧了？”

她羞不可抑，转过头去。我又低下头去吻她的眼睛，这次她没有拒绝。

 

没过几天，我与钟瑗的事就已经在北影的学生圈子里传得沸沸扬扬――这是子京告诉我的。钟瑗不过是个没背景没资历的普通大一学生，在美女如云的表演系里并不算起眼，这事之所以被讨论得那么热烈，主要还是因为我是胡军的儿子。

我从小看着我爸和周围的人在这个圈子里沉浮，我知道这是怎样一个捕风捉影趋炎附势的世界。钟瑗之前从未隐瞒过她有男朋友的事，所以我能猜到她现在面临的是什么舆论压力。我不愿意她受委屈，左思右想，决定给她弄到一个角色。

如果我直接带了钟瑗去找爸爸，这事十有八九要黄，所以我直接带了钟瑗去见导演。

钟瑗有点忧虑：“本来就有闲言碎语，我靠你的关系进了组，还不知道要被传成什么样子呢。”

我说：“本来就有闲言碎语，你不进组，他们也不会少说一句。你可别白担了这虚名。”

钟瑗白了我一眼说：“你倒是很懂。”

“见得多了而已。我爸乱七八糟的朋友太多了。”

“诶？”钟瑗突然说，“和郭导在一起的人看着很眼熟。”

我一转头，看见刘叔在和郭导说话。看见刘叔，我心里还是条件反射地不舒服了一下。自从知道了他和我爸的事，我还没想好要用何种姿态面对他。我对钟瑗说：“那是刘烨。你知道他的吧。”

钟瑗点头：“你一说我就想起来了。我从小就看过他很多电影。你跟他熟？”

我说：“还行吧。他是我爸爸的师弟。”

钟瑗道：“既然是熟人，看见了不去打个招呼好像不好。”

我认可钟瑗的话，也觉得如果主动逃避他，反而像印证了有什么忌讳似的，倒不如坦荡荡的。我牵着钟瑗走向他，没想到他一看到我们，竟转身就走。我突然就想起了十几年前，他初次见到我时的慌张和躲避。我气结。

郭导冲我们招招手，我带着钟瑗走了过去。“真可惜，刘烨刚走。”郭导笑嘻嘻道，“来不及跟你们打招呼。”

我翻了个白眼。

钟瑗感受到了我的不满，问道：“刘……他这是怎么了？你不喜欢他？”

我敷衍道：“没多熟，谈不上喜欢不喜欢。”

郭导打了个酒嗝：“你这话说得不厚道，人家刘烨是你爸的老朋友了，也算看着你长大的，你倒好，还装不熟。”

钟瑗笑道：“哦，是了，我听人家说胡伯伯和他很要好。”

我淡淡道：“也没别人想象得那么要好。”

郭导哈哈大笑：“都好到传绯闻了，这还算不好？”

钟瑗噗嗤一声笑了出来，我真想一巴掌把郭导拍墙上去。

 

“所以你喜欢钟瑗，因为她天真？”霓娜总结道。

“倒也不是。”我仔细想了想，“因为她天真，而且漂亮。”

“你肤浅。”霓娜控诉道。

我拍拍她的脑袋：“小孩子懂什么？”

霓娜鼓着腮，有点不高兴的样子：“比你想象得要多。”她又问我：“你觉得她哪里漂亮？我觉得她不如夏天姐姐漂亮。”

我略微思索了一下，不知道怎么的，想起了当初她在舞台上一袭粉红色的长裙，那副绊手绊脚，笨拙得可爱的样子，忍不住微笑起来：“她在舞台上最漂亮。”

霓娜想了想：“你刚才说她之前在排《一个陌生女人的来信》？现在她在这儿拍电视剧，那话剧还排吗？”

我有些遗憾：“话剧需要用心，这部又是独角戏，更需要精力去练习。现在她分不出那么时间。”我看了霓娜一眼，“你想看那部话剧吗？”

霓娜摇头：“我不喜欢那部戏。太悲惨了。”

我有点惊讶：“你看过？”

“我小的时候妈妈带我去看过电影，还给我买过原版小说。”霓娜说，“它的作者是犹太人，妈妈说这是我们犹太民族的经典著作。”

我想了想道：“这部作品本身倒是和民族什么的没有关系。”

霓娜同意：“是啊。可是实在是太悲惨了。”

我点头：“这小说不适合你这年纪的孩子看。太沉重，也未必能看得懂。”

霓娜恼怒地瞪了我一眼：“你能不能不要什么都绕到年纪上？”我笑了出来，她甩开我的手，自己往前走。

我三步并作两步追上她：“嗳，不会为了这点事生气吧？”

我伸手揽住她的肩膀，她没有甩开我的胳膊，却微微嘟起嘴唇，一副气鼓鼓的模样。我忍不住伸出一根手指，准确无误地戳在了她鼓起的脸颊上。她狠狠瞪了我一眼，作势要用胳膊肘捅我。

“好了好了，”我讨饶道，“不过说真的，你小小年纪看这个，真的看得懂吗？你还记得里面讲什么吗？”

霓娜想了想道：“一个女人，从十三岁的时候就爱上了一个作家，可是作家一点不知道。”我嗯了一声。

她仿佛从我的这一声里听出了不屑的意思――我确实有这个意思――她斜斜瞥了我一眼，背出了里面的一段经典台词：“只有孤独的孩子才能把全部热情聚集起来，其他人在社交活动中早已滥用了自己的感情。他们经常听人谈论爱情，在小说里常常读到爱情，他们知道，爱情乃是人类的共同命运，他们玩弄爱情，就像摆弄一个玩具，他们夸耀自己恋爱的经历，就像男孩抽了第一支香烟而洋洋得意。可我身边没有别人，我没法向别人诉说我的心事，没有人指点我、提醒我，我毫无阅历，毫无思想准备：我一头栽进我的命运，就像跌进一个深渊。”她背诵至此，戛然而止，仿佛觉得继续一本正经背下去就像是炫耀似的，有些不好意思。

我笑了：“你很喜欢这段？”

霓娜抿嘴微笑：“诺一很喜欢这段。我一头栽进我的命运，就像跌进一个深渊。有点宿命论的意思。不过我爸爸常常说，爱情就像是种心甘情愿的自我牺牲。”

一听她谈及刘叔，我的笑容一下子冷了下来。

“我喜欢最后那部分，作家的那部分。”霓娜继续道，“爸爸却很不喜欢。”

“哪部分？”我一时想不起来。

“作家想起了她：一个邻家的小姑娘，一个少女，一个夜总会的女人，但是朦胧不清，混乱不堪，闪烁不定，构不成图形，只感觉到一些感情上的蛛丝马迹。他仿佛觉得所有这些形象他都梦见过，然而也只是梦见过而已。爸爸说，这一切都不值得，这个女人用尽一辈子去爱他，但是这一切在他那里只成了一个空洞的回声。”

“他既然觉得爱情像是心甘情愿的自我牺牲，干嘛又计较值不值得？”我吐槽道。

霓娜不说话了。我意识到不该当着她的面表露对刘叔的不悦。

霓娜沉默了一会，再次开口：“康哥，你最近是不是总躲着我和诺一？”

“胡说八道。”我牵住她的手，引她绕过了一个为放置摄像机挖出来的浅坑，“你大老远的跑来，就为了这些事儿？”

霓娜脸红了一下，说：“才不是。诺一要来看你，我是来看紫嫣姐的。”

我诧异地看了她一眼：“真是来看紫嫣？我以为你不喜欢她。”

霓娜一怔，反驳道：“才没有。你凭什么那么觉得？”

凭什么？其实我也不知道。因为我的关系，霓娜和紫嫣也算打小就认识。女孩子之间的友谊可以很错综复杂，但是同样也简洁到一目了然。霓娜和紫嫣是从来都玩不到一块去的。

“紫嫣姐生你的气了。”霓娜忽然说。

我不置可否：“哦。”自从我把钟瑗送进了剧组，紫嫣就再没跟我说一句话。

“你不跟她和解吗？”霓娜问道。

“我没得罪她。”我干脆道，“她自己生莫名其妙的气，为什么要我主动去和解？”

霓娜的手心有点热热的，还有点湿。不知道为什么，她有点紧张。我转头看着她：“怎么了？”

霓娜低着头，有点无精打采：“没什么。”

我疑心她还是有点晕车后遗症，问她：“渴不渴，需不需要喝点什么？”

霓娜摇头。

我牵着她的手走向另一个方向：“我知道你需要什么。”我领着她走到这附近最大的自动售货机旁边，她睁大眼睛，看着里头琳琅满目的小商品，从给小孩子吃的巧克力豆、口香糖到香烟啤酒之类，一应俱全。“你真当我小孩子啊？”她气鼓鼓道，然而眼角余光分明在一溜甜食上逗留了片刻。

我伸手探到兜里，钱包没有带，但是还剩下一张五十块钱的纸钞。我把纸钞塞进投钞口，然后牵着霓娜的手凑近一步。她疑惑地看着我。我站到她的身后，一只手捂上了她的眼睛，用另一只手牵引着她触碰那些按钮。

“你自己随便选。”我逗她，“选什么买什么。”

她一跺脚：“我不玩这个！”她嘴里嚷嚷着，但是指尖还是从那些按钮上一一拂过。

她凭着记忆去搜索那些甜食，手指在甜甜圈和棒棒糖的按钮之间徘徊，我故意道：“我还以为你喜欢吃甜的呢。”她果然开始怀疑起了自己的方向感，犹犹豫豫往另外一边摸索。

她摸到啤酒的时候我开始偷笑，她感觉到了，伸手想把我的手推开。我贴在她后背上，手紧紧捂着她的眼睛，她摆脱不开，只好作罢。

她犹豫了一会，下定决心似的飞快地摁下一个按钮，一个有些重量的物体嘭地掉了下来。我伸脖子一看，是一小包薯片。她期待地眨着眼睛，睫毛拂在我的手心里，痒得很。我低下头，在她耳边逗她：“我投的钱不多，你只剩下一次选择机会了。”

她只好继续在跟前的按钮上做抉择。她的手指划过左下方的一个按钮的时候，我忍不住笑出了声。她听见了，指尖马上停滞在那里。我笑道：“选那个不合适。小孩子吃的零食在右边。”她一听，赌了气：“有什么不合适的？”伸手就摁了下去。

随着一声轻微的物体坠落声，我松开了搁在她眼睛上的手。她蹲下去检视她的战利品：“薯片？这是什么？”她从取物格里掏出一只薄薄的天蓝色小盒子，仔细看了看，耳朵一下子就羞成了粉红色。

“早跟你说了选那个不合适。”我抱着胳膊，看着她窘迫的样子，笑得不能自已。

霓娜的脸颊上的红晕如火如荼地烧到了脖子，她站起来就把那盒子狠狠丢到了我脸上，转身就走。

我捡起那盒子，随手揣进兜里，大笑着追了上去：“至少你现在不晕车了吧？”

    

霓娜那天直到上车，都没再跟我说过一句话。诺一倒是和我客套了几句，情绪却一直不高涨。我有心想问他，确实在问不出口。我可以和霓娜肆无忌惮地调笑聊天，却不敢直接面对诺一。我和诺一一起耳闻目睹的事情太多了。即便当年我们不懂，现在也已经开始明白，多年前的种种蛛丝马迹都意味着什么。我可以独自面对许多事情，却不敢和他共同面对。

诺一上车前看了我一眼，那一眼神色复杂，颇为凝重，眼底仿佛有什么东西一亮，随即又暗了下去。我心里一沉。

钟瑗随我一起目送诺一和霓娜离开。我们站在门口，寒风从四面八方袭来，她忍不住裹紧了身上的大衣。我揽住她的腰：“冷吗？”

她摇头：“还好。”

她穿着粉色的大衣，头发柔顺地披散在肩头。我想起了之前没排完的话剧：“电视剧拍完以后，你还想复排之前那台话剧吗？”

她侧着头想了想：“再说吧。”她微笑着问道，“怎么？你喜欢那台戏？”

我点头：“还好。”

我揽着她回到休息室。休息室的桌上摆着一只花瓶。我之前从来没注意到它，但是此刻它突然变得很显眼。它是空的。我想起了那台戏的最后一个镜头：

仿佛有一扇他看不见的门突然被打开了……他感觉到死亡，感觉到不朽的爱情：百感千愁一时涌上他的心头，他隐约想起了那个看不见的女人，她漂浮不定，然而热烈奔放，犹如远方传来的一阵乐声。

“是部好戏。”我对钟瑗说，“的确是部很好的戏。”

钟瑗微微歪着头看着我，仿佛不太明白我的话。但是她仍然在微笑，她的笑容娇艳妩媚，令人心笙摇曳。

第十九章 刘烨（五）

我把手机倒扣在桌上，继续打我的游戏，战场上厮杀的声音逐渐淹没了常姐愤怒的抗议声。

赢到第五局的时候，诺一睡眼惺忪地来敲门：“爸，常阿姨来了。”

我在心里骂了一句娘，只好点击暂停，从地毯上爬起来，摇摇晃晃往洗手间走。不料常姐已经堵在了门口，她上上下下打量了我一通，忍不住怒道：“你看看你自己，哪里还有个形象。”

不用照镜子我也知道我没形象。我已经连续打了一天一夜的游戏，没漱洗过，也没好好吃过饭，胸口上还粘着之前诺一给我送的外卖残渣，不管是看起来还是闻起来，一定都很糟糕。我大大咧咧地打了个哈欠，挠了挠头发，懒洋洋道：“大正月的，您就放我一马吧。”

常姐嫌弃地扫了一眼我睡衣上的污渍：“你知道你堆了多少通告没赶吗？别人求都求不来的机会，你还当是在受罪？”

我呵欠连天地从她身边绕过，拖着步子走进卫生间开始洗脸。常姐站在门外开始责骂我，从我接工作不积极到最近演戏不认真，从形象太邋遢到微博更新不勤快，桩桩件件数落下来，我简直开始怀疑我的人生是不是个彻头彻尾的悲剧了。

“还有安娜！”常姐继续叨叨，“你和安娜多久没一起正式出席活动了？安娜现在在哪儿你知道吗？”我一边往脸上打泡沫一边随口说：“在面试新的保姆吧。”

常姐“嘭”地捶在门上，我差点以为她要破门而入了：“半夜两点出去面试保姆？刘烨，你打游戏打得脑子糊了？”

我愣住了。打游戏打得天昏地暗的，房里的窗帘好久没拉开过了，我的确已经糊涂到不分白天黑夜了。

“就你这样子，我是安娜我也得气死了。”常姐骂道，“她这几天打电话给我抱怨了好几次了，你就知道打游戏，根本不理她，也不管孩子。现在你连她离家出走了都不知道，我打电话你也不搭理。刘烨，你是不是又犯病了？”

我没说话，开始对着镜子认真刮胡茬，她的唠叨混合着电动剃须刀的声音在我耳边嗡嗡作响，等到我放下剃须刀，只听到她提高了一个声调叫道：“赶紧给我收拾收拾，跟我去见安娜。”

我边挤牙膏边说：“常姐，大半夜去接她回来不是个好主意吧？万一她已经睡了呢，再把她吵醒只会让她更生气吧？”

常姐没好气道：“谁让你去接她回来了？一会跟我去香格里拉，你俩上天台去看看日出。恩爱点儿，我安排了狗仔。通稿我都拟好了，影帝夫妇婚后多年浪漫一如蜜月。”

我一口漱口水喷到镜子上。

“你安排了狗仔？”我抹抹嘴，“常姐你从什么时候开始跟狗仔合作了？”

常姐回答得很干脆：“从给你收拾烂摊子的时候开始。”

我尴尬地沉默了一会，又问道：“干吗非得这个时候秀恩爱啊？”

“我怕你再不警醒着点儿，又要重蹈覆辙。”常姐严肃道，“现在的狗仔太多了，不比卓伟有根基万事能商量。他们一个个的都想赚个大新闻搏出名声来，光脚的不怕穿鞋的，你要是再让人抓了把柄，未必是一笔钱就能摆平得了的。你和安娜只要保持恩爱的形象，就能回避掉很多潜在的怀疑和追踪。”

我警铃大作：“刘春跟你说了什么？”

常姐冷哼一声。我心里把刘春骂了个狗血喷头，嘴上说：“常姐你别误会，我和他早分了。”

常姐冷笑道：“我可是一朝被蛇咬，十年怕井绳了。你胆子越来越肥了，从前还是夜里私会被人瞧见，现在大白天的就敢出去鬼混了。”

我小声辩解：“我们一直在屋里，没出去过。”话音刚落，我就恨不能把舌头咬掉。

常姐没吱声，但我觉得她正在努力把骂人的话都给咽回去。

“这个，总之，这个，”我结巴道，“我一直挺小心的，不会出事儿的。”

常姐磨着牙齿，声音压得又低又恨：“我记得二十几年前你也是这么说的。我是不敢信你了。”

卫生间里没别人，可我还是觉得无地自容。

常姐长吁一口气：“算了，我在楼下等你。收拾好了我们马上出发。”

我听见她噔噔蹬地下了楼，才慢腾腾地开始洗脸护肤整理发型。一切就绪后，我推开门出来，没走两步，诺一突然从拐角处闪了出来。我吓一跳。走廊里的灯很暗，诺一只穿着睡衣，赤着脚踩在地毯上，简直悄无声息，只一双眼睛亮得吓人。

“你在这儿干什么？”我问他，“大半夜的不睡觉。”

诺一睁大眼睛，像只警戒中的猫：“刚刚常阿姨说的是什么事情？”

“什么什么事情？”我心里咯噔了一下，暗自觉得不妙，“你都听见了些什么？”

“狗仔，把柄什么的。”诺一说，声音因为紧张有点发颤，“爸爸，你当年干什么让狗仔逮住了？”

我老脸一红。长这么大，还是头一次遇到需要向儿子解释黑历史的尴尬情况。我一边琢磨着怎么打马虎眼，一边搜肠刮肚找词儿：“狗仔这种职业，你也知道，最爱捕风捉影，无中生有……”

“常阿姨说的是齐溪阿姨吗？”诺一忽然冒出这么一句。

我当场愣住了。

诺一眨了两下眼睛，露出不好意思的神色：“我……我刚刚拿手机搜了一下新闻……当年，当年卓伟说你……”我恍然大悟，想起当时师哥和卓伟做的交易，用齐溪来掩盖真相的事。尽管我和齐溪没有什么，面对儿子的询问，我还是尴尬到无以复加。

“你叫她阿姨？”我抓住了个次重点，“你认得她？”

诺一点点头：“老早以前，在胡大爷的时装秀，还有好几次活动上都遇见过她。”他抓了抓头发，“她说她不认识你。”

我控制着不让自己的语气太过不屑：“我的确跟你齐溪阿姨不熟。狗仔瞎掰的。”

诺一疑惑地看着我：“可是刚才常阿姨说你有把柄落在狗仔那儿。”

我粗暴打断他道：“都是狗仔造谣生事。”

诺一闭了嘴，但是看我的眼神还是透露着怀疑和不信任。我突然明白了现在的情况――我的儿子已经先入为主地开始怀疑我有什么不能见人的黑历史，我光靠打马虎眼是混不过去的，因为他凭借偷听到的只言片语，已经肯定了我的确有把柄存在。不拿出点什么搪塞他，他就算嘴上不说，也会一直猜疑下去的。

我脑子里迅速思考了一圈，只得沿用当年忽悠外人的说法：“我当年还没跟你妈结婚，嗯，你齐溪阿姨当年那个……嗯，是我师妹，有段时间处得还不错……”

诺一突然打断我：“所以，你是和一个女人……”他结巴起来，“一个女人？”诺一顿了一下，继续问道：“你喜欢过齐溪阿姨？”

我愣住了，不知道该肯定好还是否定好，只好含糊着说：“可是后来我认定的只有你妈妈。”

诺一盯着我看，看得我后背发毛，他忽然又开了口，语气莫名变得爽朗明快起来，“所以你是因为和另一个女人，才被抓了把柄？”

我张口结舌，只好硬着头皮说：“人年轻时候就容易犯点错……”

“我明白。”诺一点头，眼睛发亮，简直闪着激动的光，“我懂的。齐溪阿姨很漂亮。”

我怀疑地盯着他，不知道是要恼怒于他对亲爹的八卦心理，还是要失望于他糟糕的审美。我干巴巴地赞同道：“嗯，当年是很漂亮。”我脑海里浮现出当年那个年轻姑娘的模样，瘦削，长发披肩，肌肤白得毫无血色，细长的双眼，高高的颧骨，薄薄的嘴唇，总是一副冷冷清清的神色，连笑的时候都有种淡漠的疏离感。我不明白师哥和老孟看中了她什么，不过她装起蒜来还真是高冷得恰到好处。这么多年来我一直恼恨她和老孟一起算计了我，但是我不得不承认，从结果上看，这出绯闻于我而言还是上算的。

诺一又严肃地看着我：“你保证，之后认定的只有我妈妈？”

“我保证！”我飞快地应承道，“这么多年，我只有你妈妈一个女人。”

诺一似乎对我的回答很满意。

我又想起了什么，提醒他：“这事儿你不能跟别人说！霓娜也不行！你妈回来之后也别说，知道不？”

诺一答应得爽快：“当然了。”

我松了一口气，诺一突然上前了一步，伸手拥抱住了我。我懵了。诺一已经十六岁了，个子长得很高了，自从他上了高中，就很少像小时候那样喜欢粘人了，这样父子间亲昵的表示，于我来说竟然有些陌生。

“你是最好的爸爸。”诺一说，语气轻快，情真意切。

虽然不明白是怎么回事，但是我还是心头一暖。我拍拍他的脊背：“我周末可能不在家了。你们要好好听妈妈的话，在家照顾好自己，知道吗？”

诺一松开了手，退后一步，笑嘻嘻道：“我周末不在家。夏天约我去香山野营。”

我吃一惊：“香山？这么冷的天？”

诺一耸耸肩：“就是要这时候去，人才不多。快开学了嘛，趁最后一点时间出去玩玩。”

我怀疑地看着他：“你和夏天？两个人？”孤男寡女？

“夏天说可以带上霓娜。”诺一说。

“就你们三个人？”我觉得有点不安全，毕竟三个未成年人。

诺一挠了挠后脑勺：“嗯，还有康哥。”

我脸一沉：“跟你们说了少跟他来往。你做哥哥的，不能让他跟霓娜走太近。”

诺一翻了个白眼给我。

我忍下一口气，问道：“你们什么时候约好的？”

诺一看看手表：“嗯……天亮之后我再去约他。”

他哼着调子转身回房，步伐简直算得上轻快。

我走进衣帽间转悠了一圈。从前保姆总是会把我可能用到的服装挂在衣橱最外间，小林走了之后，我们还没物色到新的保姆，衣帽间里现在乱七八糟的，看来安娜的确好几天没在家了。我蹲在衣橱里，一边扒拉衣服一边内心哀嚎，果然家里还是需要有一个女人打理才好。

 

我钻进车里，常姐抱怨道：“怎么那么磨蹭？”

我劈头盖脸地指责她：“以后别在我家里谈那些事儿！差点儿让诺一听了个全！”

常姐一怔：“诺一听见什么了？”

我没好气：“他刚刚还说觉得齐溪漂亮。”

常姐反应了两秒钟，马上脑补出了情况，笑道：“诺一这孩子眼光不错。”

我瞪着她：“你们都什么破审美。”

常姐一本正经道：“怎么，我还当你和你师哥情投意合，灵魂伴侣，审美接近呢。”

我不吭气。常姐又说：“玩笑归玩笑。你以后不要再跟他来往了。”

我不耐烦地掩住耳朵：“知道了知道了。不来往就不来往。”

常姐看了我一眼：“又吵架了不是？”

我吃惊地看着她。

常姐语带嘲讽：“看你这颓废样儿我就知道。这些年你为了他闹得要死要活的时候他哪次管过你？还不是我在管你。你倒好，我说的话，你总当耳边风。”她冷笑道，“你这几天颓废成这样，他还不是一次电话都没打给你。”

我攥紧了手机，心脏难受得缩成一团，仍然嘴硬道：“你怎么知道他没打电话给我？”

常姐瞥了我发白的指关节一眼：“他要是打了电话，你是不会窝在家里一个劲儿打游戏的。”

我咬紧牙齿，一言不发，心想，才不是这样，我每次故意冷着他的时候，他也总会轮番电话轰炸找我的。

常姐似乎看穿了我的心思，嘲讽道：“你觉得是你在勾着他？你怎么不想想，他甩你的时候你哪次不是回来一哭二闹三上吊的。你冷着他的时候呢？你把他冷落狠了，他就真冷了。”她忽然抓住我的手，把我的手掌翻过来，一根食指轻轻点着我掌心的疤痕，“你俩那套，我看都看得烦了。你在我跟前再怎么赌天咒日，哭天抹泪，他一过来找你，你就又乐呵呵地贴上去，把我的话全抛到脑袋后边儿了，最后再哭哭啼啼地回来，还得我给你善后。我真瞧不上你这犯贱样儿。”

我被她说得怒火中烧，摆脱了她的手，却无言以对。

常姐放缓声音：“烨子，你别怪我说话不好听。我可以安慰你一次两次，可我不能每次都这么纵着你。不管好话坏话，我都是为了你好。可他不是。他这人……他太不是人了。烨子，你自己说说，这么多年了，他对你的喜欢，除了嘴上说说的，他哪儿有什么落到实处的表现？跟他纠缠不清，亏的是你。”

完全不是这样。我心想。常姐完全不明白我和师哥之间的一切。那个停电的冬日下午改变了一切。我曾经懵懵懂懂，一无所知，对未来怀抱混沌的恐惧和朦胧的期盼，而在那天之后，因为有他存在，我仿佛有了铠甲，无坚不摧，又仿佛变得柔软而卑微，不堪一击。世界还是那么运转，我也没有改变，但是我知道一切都不一样了。我沉迷于头晕目眩的满足感和粘稠如蜜糖的亲密，折磨我的有深刻入骨的想念，也有狂风骤雨般的渴望。精神上的刺激远比苍白无力的言语更强烈，强烈到我无法描述。这种感情本身就是充斥着自私、占有欲的，但是它让生活中其他的一切都变得平淡苍白，毫无意义。我受过伤，受过折磨，经历过种种痛苦，但是从没后悔过。

常姐不懂。她不会明白的。

在想着这些的时候，我意识到此时此刻我的心脏正因为对师哥的思念而膨胀到发痛。我说不出话来，喉头哽住了，眼前一片模糊。

常姐见我不说话，以为我是在反思，过了许久，她轻轻拍着我的手说：“好了，到了。”

我抬起头，隔着车场远远看见安娜正站在大厅里等我。我眨眨眼睛，把溢出来的情绪小心地掩饰起来，随即下了车。

她穿着青绿色的裙子，披着一条米色的披风，头发梳理得一丝不苟，看起来温婉又大方。她微笑着望着我走过来，我伸出一条臂膀，她顺从地挽了上来。她太好了，甚至不需要我开口道歉，她就已经原谅了我。

按照常姐的剧本，此刻我应该带着安娜进电梯，上天台，等待朝阳的出现。电梯门开了，师哥和卢芳挽着手站在里面，正巧和我们打了个照面。

我们同时愣住了。

我感到我的喉咙又哽住了。

第二十章 胡军（五）

“你很不专心。”刘涛敲敲我面前的杯子，笑眼盈盈。

“没有。”我敷衍道，顺手把手机搁在一边，“只是最近累得很。”

“你从坐下开始就一直查手机。等谁的音信呢？”

“不就是杂七杂八的事儿呗。”刘烨与我断联系的时间已经远远超过了玩笑的范畴。我犹豫着要不要去直接找他，然而因为断联系，他最近也没有固定的行程，我担心贸贸然去找他会坏事。

“你连敷衍都不认真。”她嘲笑我，“是哪个小情人呢？”

“胡说八道。”我说，“我敷衍你干什么。”

“也对。你老婆都不管你这个，我又何必操这个心。”她抿了一口茶，“突然找我出来做什么？在家又吵架了，想找人出来散心？”

我笑道：“老夫老妻，都过了银婚了，还有什么好吵的。”

“真是想不到，竟然已经这么多年了。”她幽幽叹了口气。

“你结婚也这么多年了。过几年就轮到你了。”我笑道。

她耸耸肩：“我没想到竟然能撑那么多年。”

我说：“日子总是人过下去的。最困难的时候你不都熬过来了吗。”

她轻轻瞪了我一眼：“我在说你。我刚认得你的时候，压根没想到你之后和她还能撑那么多年。”她微笑起来，仿佛在回忆什么有趣的事，“天天晚上不是在电话里吵架就是跑剧组里吵架。”她评价道，“她真是一点都不相信你。”

我失笑。有刘烨的事在前，卢芳当然不会再信我。然而这话却不好说出来。

“当年看那架势，我还以为你俩快离婚了。”她若有所思，“到底还是我太天真。”

“你天真，这世界上就没老练的人了。”我嘲笑她。

“至少比现在天真多了。”她说，“至少，我现在知道你是心不在焉的。”

“胡说八道什么呢。”我笑道。

“当初你跟我在一起的时候就心不在焉，我还以为你是因为离婚的事才心烦意乱。”她微笑，“后来啊，我才明白了，你心烦意乱是真的，只不过，既不是因为她，也不是因为我。”

“越说越离谱了。”我打岔，“得了，我是来找你说正事儿的。紫嫣现在在拍的那部剧的女二号，你知道她吧？”

“康儿的新女朋友？我知道她。紫嫣告诉过我这事儿，还说康儿现在差不多天天泡在剧组里。可把她气得不轻呢。”她锐利地瞪了我一眼，“你是想要我帮忙出手干预导演换人？这戏开拍也有点日子了，重拍戏份的话可要成本呢。我知道你是不想自己出面，怕关于康儿的闲话传得更多，可是你也听我一句，只要康儿自己不收敛，你再怎么小心都没用的。”

“这小东西！”我骂道，“不学好。”

“我看他跟你学得挺好。”她取笑道，“就爱在剧组里胡闹。”

我瞪着她，她似笑非笑地看着我，我噎得无话可说。

 

九儿给我盛了一碗红烧土豆块，我用筷子戳了戳碗里半焦的固体，皱眉道：“你这菜炒成这样，竟然还没被休回家来？”

九儿很不满：“您心里有气，也别向我撒啊。康儿不听话又不是我的错。”

我搁下筷子，叹了口气：“这小小年纪的，还没上大学呢，就闹得这么满城风雨的，像什么样子。”

九儿用筷子指着我的鼻子直乐：“子肖父形嘛。”

我瞪了她一眼：“他那顶嘴的本事都是跟你学的，弟肖姐形。”

九儿满不在乎地耸了耸肩：“妈妈都同意了，您还介意个什么。”

我很烦躁：“你妈最介意电影学院的女孩子了，怎么会同意了呢？”

“我听见妈妈说，康儿告诉她，他喜欢那姑娘是因为那姑娘演话剧的模样儿特别可爱。”

我不由失笑：“这算什么……”我忽然心念一动，说不出话来了。

九儿的语气淡淡的：“我就说子肖父形嘛。妈妈当然是高兴的。”她抬起眼睛看着我，“爸，您也有日子没好好陪妈妈了吧。”

我嗯了一声：“最近忙。”

“就打我记事起，你就没不忙过。”九儿说道，笑得眉眼弯弯，“听我的，最近别出门也别工作了，更别联系你那一堆乱七八糟的朋友，我给你们订酒席和套房。”

我又好气又好笑：“你这丫头，竟然还给我们坐起主来了？”

九儿走到我背后，纤细的胳膊搂住我的脖子，带着点撒娇的意思：“您就听我一次吧。又没铺张大办，只让你好好陪陪她而已。这么多年了，您怎么着也得补偿妈妈一下。”她把下巴搁在我的头顶，亲昵一如往昔，“爸，您和妈妈就少让我操心一点儿吧。康儿还不懂事，可我已经不在这家里了。”

我不语。

 

我没想到会在那种情况下遇见刘烨。刘烨和他媳妇。

我不讨厌安娜，甚至在拍爸爸去哪儿的时候，我们两对夫妻曾经一起以和谐友善的态度面对过镜头。但是在猝不及防相逢的一瞬间，我仿佛回到了二十几年前偷情被抓包的那个晚上，尴尬，羞耻，颜面扫地。而我现在挽着的明明是我合法的妻子。真是可笑的感觉。

我强自镇定，对着他们点点头，牵着卢芳离开了电梯。我没有去看烨子的表情。然而擦肩而过的时候，我似乎看到安娜的眼睛里闪过一丝难以言喻的情绪。

吃饭的时候卢芳一直默不作声，风平浪静。这不像她的作风。她应该是愤怒的，冷笑的，鄙夷的，再不济，也该是不悦的。可是她安安静静，似乎看不出一点风暴将至的痕迹。

上一次她这么冷静，还是在画魂剧组里撞破我和刘烨的时候。

我心里发慌，随即又自我安慰起来，我们只是在电梯里偶遇了而已，根本没有任何值得她生气的地方。可我还是心虚得厉害。

卢芳放下刀叉，用餐巾小心地拭了下嘴角，抬眼看着我，神色依然平静柔和。我也随即放下餐具，等待着她的盘问诘难。

“胡军，你当年向我求婚，是因为什么？”她开了口，问的问题却让我始料未及。

“当然是因为我想和你结婚。”我答道。

“想和我结婚？”她盯着我，不显喜怒，“是因为觉得我合适，还是因为真的喜欢我？”

现在问这个有什么意思。我心想。可我看到她的眼睛，我熟悉的、这么多年来因为种种原因而显得沧桑疲惫的眼睛，此刻忽然显现出某种已经久违了的光彩。我想起当年向她求婚的时候，她低下头看着我，彼时她年轻娇艳，眸色灵动，从眼底倾泻而出的正是这样的光彩，缠绵澎湃，溺得让人无法抗拒。而随之而来的婚姻却掩埋了它。

我知道她这个问题毫无意义，我也知道这个问题已经纠缠了她许多年。她或许已经自己琢磨出了答案，或许她只想要个痛快的回复。我敬佩她有问出来的勇气，可问出来又有什么好处？我们年华已老，无力回头。

“当然是因为真的喜欢你。”我说。

她似乎没想到我会这么回答，微微怔了一怔，随即调转目光，唇边的笑容如同湖水泛开的涟漪，淡而绵长。她这一笑，倒真让我回忆起初识的情形来。原来我也是真的喜欢过她的。原来我也是真心实意想和她白首到老，鸳梦永结的。大厅里远远出来小提琴腻滑顺畅的音符，我仿佛听见滔滔的岁月从我耳边流过，半真半假，似梦似醒。

她没有再问什么。

 

卢芳一直有点睡眠障碍，晚上照例要口服一片思诺思才能安睡。回房之后，东方已经露了鱼肚白，我还是给她倒了热水，伺候她吃药睡下。我在阳台上吸了半根烟，确认她睡熟之后才出了房间。

刘烨的房间里一股香烟的焦味，也不知道这小子抽了多少。

“安娜呢？”我随手把门带上。

“回家了。担心孩子。”他靠在椅子上，叼着根烟，说话有点含糊。

我脱下外套搭在他的椅背上，顺手就扣住他的下颌往上抬。他不耐烦地挣扎开来，起身走到落地窗前，只留给我一个背影。

我微感讶异，却不太甘心。他一声不吭地吸着烟，落地窗外是沉俨俨的熟睡的巨大城市，他仿佛是这灰蒙蒙背景里唯一的活色。我从背后接近他，用一条胳膊搂住他的脖颈，气息喷在他的耳后：“既然发短信叫我来，现在又闹什么脾气？”

他淡淡道：“你不问我和安娜为什么在这儿吗？”

我手臂发力，勒紧了他：“你和她也不是第一次这么秀，我要是每次都问，早让你给气死了。”

他被我勒得呛了一口烟，转过头来冲我直瞪眼：“你这人讨厌得很！”

我取下他衔着的半根残烟，直接吻了上去，随手把烟头摁在玻璃上。他意思意思地挣扎了两下，就顺从了。

耳厮鬓摩间，他咬着我的耳垂问：“为什么这么久不给我打电话？”

我恨恨地去解他的皮带扣：“不是你小子先让我滚的吗？”

他有点慌张，拽着腰带道：“我不是那个意思。”

我直接把皮带从他指缝里抽离出来：“那是什么意思？叫我滚？我哪儿得罪你小子了？”

他咬着下唇看着我，眼睛里仿佛有犹豫之色。我不耐烦他这副欲言又止的样子，直接把人拦腰扛起来。他却没再挣扎。我觉得哪里不对。往日我对他前戏粗暴点，这小子肯定会又骂又踢，这次突然温顺无比，显然不正常。

情热之际，我越发肯定他心里有事。尽管他反应一如从前，可床上的事，有时候做不得假。

我抚过他汗水洇湿的头发，他喘息着拍开我的手，转身背对着我不说话。我凑了过去，轻轻拥抱住他的腰：“到底怎么了？”他拽着我的手，却没有推开，咕哝道：“常姐原先安排了狗仔的，不知道现在走了没。你回去的时候当心点。”

我笑道：“这就赶我走了？”他嗯了一声，不做回答。我想了一会，说：“昨天晚上是九儿给我和卢芳安排的。你不至于为了这点儿事跟我置气吧？”

他翻过身来，凝神看着我，忽然开口说：“我上个月看见康儿了。他和一个女孩子在一起。”

一听到这事，我的头立马胀痛起来：“怎么人人都跟我说这事？”

刘烨轻笑一声：“那有没有人跟你说子肖父形？”我切了一声，并不回答。

他以肘支撑，半坐起来，问我：“你上次跟我说康儿可能跟王紫嫣在一起，现在怎么又换了这个女孩子？”我觉得好笑：“怎么，你宁愿是紫嫣？”

他撇嘴道：“你的儿子，哪有我说话的份儿？”他斜眼看我，带着点认真的神气：“师哥，我有个事挺好奇的。”

“什么？”

“你有过几个女人？”

“什么？”我诧异地盯着他，“怎么突然问这个？”

“我想起来你以前跟我夸过口说多招女孩子欢迎。”他还是那么一副半认真的样子，“你没告诉过我你结婚之前有过几个女人。”

“胡闹！”我骂他，“你这算吃哪门子干醋？多少年前的事儿了，那会我还不认得你呢。”

“那……”他悠悠道，“在我之后呢，你又有过几个女人？”

我跳下床捡衣服：“你小子精神不正常了吧？”

他语气淡漠：“要不是康儿那事，我倒还想不起来这茬。师哥，九儿结婚的时候，你老婆为什么要那么安排座位？”

我不假思索打断他：“她瞎吃醋，你也跟着瞎吃醋？”

他没理会我，继续道：“对你来说，我算是多少分之一？”

我冷冷地看着他：“我看你想太多了。”

“你为什么不直接告诉我没有？”他看着我，那神色让我想到当年那个面临分手的凄惶惶的小蓝宇。

我心软了，艰涩道：“烨子，在你之后我没有女人。”我的语气比我想象得要心虚得多。

他盯着我看了一会，忽然苦笑道：“我怎么就不信你呢。”

我差点抡起枕头砸他脸上。他看着我强忍怒气的模样直发笑。

我深吸一口气：“你小子今天怎么问这些莫名其妙的问题？以前你不这样的。”

他再次躺下来，眼望着天花板：“以前我尽量不去想。可是我早晚要问出口的。”

我没法回答他这话，只好转头继续穿衣服：“不跟你瞎扯了。我得回去了。”

他打了个呵欠：“外头可能有狗仔，也可能有常姐。你自己注意着点儿。”

用不着他提醒。我也不想一大把年纪再次体验被抓包的感觉。

临出门的时候，刘烨突然开口道：“哎，师哥，这么多年了，你好像还没说过你爱我吧？”

我按在房门把上的手停住了。

第二十一章 刘诺一（六）

香山上比我想象得冷得多，寒风凌冽，寸草不生，滴水成冰。我努力把两只戴了手套的手都塞进防风外套的口袋里去，仍然冻得瑟瑟发抖。

我和霓娜一人背着一个大背包，我的包里装着露营用的帐篷和睡袋，霓娜则背着所有需要用的生活用品和食物。夏天的装备是最轻的，照她自己的说法就是：“你和康哥都带了帐篷，我们四个人两顶帐篷就够了。”康哥的东西是最多的，满满当当堆在背后，几乎要压倒在他的头上。我羡慕他的好体力。爬到半山腰，我和霓娜已经累得气喘吁吁，康哥和夏天不得不停下来等我们。

天色已经开始暗了下来，康哥说：“就在这里扎营吧，等到天黑了就没法弄了。已经够冷的了，到了山顶风只会更大。”我和霓娜表示热烈同意。我把东西哗啦摊在地上，夏天饶有兴趣地蹲在我旁边，看我摆弄帐篷部件。

我和爸爸以前不止一次出去野营过，我虽然没有独立搭过帐篷，但是对这流程还是熟悉的，很快就把支架、账面和地钉都一一摊开整理好，夏天给我打下手，我就地开始搭建起来。我把帐杆一一拼接好的时候，看见旁边的康哥还在摆弄一张毯子，他的帐篷还没有成型，加上夏天一直特崇拜地看着我，我禁不住有点得意起来。

康哥踱步过来，绕着我走了一圈，我招手道：“怎么样，康哥，我搭帐篷还挺有一手吧？”康哥蹲下来，在我的东西里扒拉了一通，抬头问我：“诺一，你外帐呢？”我举了举手上的帐面：“不就在这儿吗？”康哥讶异地挑了下眉毛，说：“你这帐篷谁给你买的？”

“我爸的助理给订购的，”我如实回答，“去年暑假我和我爸在以色列野营的时候就用的这个。”我拍了拍帐杆，“可结实了。”

康哥沉默了两秒钟，说：“一会我跟你挤这个帐篷，让霓娜和夏天睡我的那个吧。”

夜幕降下来的时候，霓娜和夏天四处捡了些枯草和树枝，我和康哥用石头垒了个简易篝火坑，还用尖锐的石头在旁边挖了一圈防火沟。生火这事儿却是夏天最擅长，她家有办露天烧烤聚会的习惯，她的背包里塞了不少生火用品，从电打火机到火柴、打火石、挡风板，一应俱全，如果不是因为体力限制，她可能还会背一个简易液气罐上来。

火堆一燃起来，康哥心情就好了很多。他和夏天一起照看火堆，有说有笑，从学校里的趣事到电视台里的人际关系，再到剧组里的繁琐杂事，滔滔不绝。他俩明明不混一个圈子，竟然有那么多话题可聊。我理解无能。

我们煮了些压缩食物，勉强凑了顿晚饭，随后夏天从包里翻出几只啤酒，我一下子瞪大了眼睛。她分了两罐啤酒给了康哥，然后坐到我身边，大腿紧紧地跟我的靠在一起，她身上的温暖仿佛蔓延到了我身上。她刚刚为了生火，把头发一丝不苟地盘在了脑后，修长白皙的脖子一览无余，低下头扯啤酒罐拉环的时候，下颌和脖颈之间划出一道优美的阴影，耳朵上的一粒淡绿色的耳钉一闪一闪，仿佛抛着媚眼。不知道为什么，我心里有点发慌的感觉，扭过头不去看她。

“会喝吗？”康哥对着我摇一摇手里的啤酒罐。我摇头，夏天噗嗤笑出声来：“康哥你别逗他，他可还没成年呢。”

我抗议：“你也没成年。”

夏天嗔怪似的瞪了我一眼，喝了一口啤酒。霓娜咯咯直笑。

康哥笑道：“小的时候，我们几个里头就数诺一最不听话，现在反而他是最守规矩的那个。”

“有吗，我怎么不记得了？”我这说的是实话。我自认为从小是个好孩子，无论爹妈老师还是康哥，甚至是霓娜，叫往东从来不往西。

“怎么没有？”康哥哈哈大笑，“小时候你可把我烦死了，唠唠叨叨个没完，碰见什么新奇的东西，问都不问就敢上手摸，怎么说都不听，话要是说重了，还要哭，真是愁死我了。”

夏天也笑嘻嘻地补了一句：“诺一像他爸。”

康哥脸上的笑容一下子没有了。

霓娜忽然怯怯开口道：“是不是变冷了？”

“是有点。”康哥同意，“我看我们还是早点进帐篷吧。”他用脚往篝火坑里踢沙土，想把火给踢灭了，用力稍微有点过猛，尘土扬到了夏天的裤子上。

“哎呀！”她一下子跳起来，抱怨道，“你干什么呢！”康哥哈哈大笑起来，作势要帮她掸灰尘，夏天一边躲一边笑闹道：“去，去。你这人真讨厌！”康哥不再开玩笑，他回头冲我招手：“诺一，帮我一起拖这个毯子。”

我和他一起把一块两米见方的充气毯子拖进了夏天和霓娜住的帐篷。“这样晚上睡在地上就不会太冷了。”康哥解释道。

夏天脱掉雪地靴和防寒外套，坐在毯子中间位置，双手撑在身后，穿着黑色连裤袜的脚轻轻在充气毯上踩着试了试，抬眼望着我们，她这姿仪很有点娇柔妩媚的感觉：“可是这毯子只有一块，那你俩晚上怎么办？”

看着她担忧的表情，我顿时生出一股豪迈的气概：“我们是男人，没关系，不怕冷的。”

康哥补充道：“你要是觉得心疼，我们也不介意留下来挤一挤。”

霓娜坐在夏天的身后，一下子红了脸。“去你的！”夏天笑得眉眼弯弯，抬起一脚踹在康哥的小腿上。她没穿靴子，这一脚一点力道都没有，但是康哥还是往后退了一步，带着我走了出去。

“你很擅长勾搭女孩子嘛。”我自己都不知道我幽怨个什么。

“你也不赖。”康哥弯下腰，检查篝火是不是已经熄了。

并没有。我心想道。

等进了我的帐篷，我终于明白了他为什么要把他那顶让给夏天和霓娜。他的帐篷是三层的，我的是单层。根本不防风。

我摸了摸自己的睡袋，感觉很崩溃。这玩意也是去年在以色列买的，沙漠专用，最是透气通风。康哥想了想，指挥道：“把外套脱下来，垫在里面。”我依言照做，哆哆嗦嗦地把自己裹进睡袋里。康哥从自己的背包里扒出了一只保温水壶，拆了外壳，用一件毛衣把灌满热水的内胆包裹起来，塞进我的睡袋里：“这样好点儿了吧？”我把那团毛衣紧紧捂在胸口上，咧嘴冲他笑了笑。他一巴掌盖在我脸上：“傻瓜。”

康哥熄了照明灯，钻进他的睡袋里。帐篷里一下子变得很沉寂，只听见帐篷外面风吹树杈的声音，在沉寂里显得有点可怖。我有点不安，抱紧了他的那团毛衣，它贴在我胸腹上，热得发烫，我把它翻来覆去绕了两圈，它像有自己的心跳，汩汩地在我的肚皮上微微跳动。我嗅到毛衣上的散发的气味，是羊毛纤维被烫坏的味道，很像刚从太阳底下收回来的衣物的气味，是阳光的气味，干净明媚得让人安心。我想起了很多事，很多单纯的快乐的往事，有康哥有霓娜有夏天，一桩桩一件件，原先沉寂在脑海深处，现在仿佛忽然从记忆的底层翻涌出来，一时间此起彼伏，喧腾不已。

我抱着毛衣，滚了一圈，滚到康哥身边。康哥感觉到了我的凑近，懒懒道：“干什么？”

“你还记不记得小时候的事儿？”我隔着睡袋问他。

“哪件？”

“很多很多件。”

“那我不记得。”康哥打了个呵欠。我有点怏怏，只好闭上眼睛睡觉，然而脑海里仍然想着以前的事。

迷迷蒙蒙间，我忽然感觉康哥起了身，轻手轻脚地打开帐篷门走了出去，又把门给拉上了。

有可能他只是上厕所去了。我心想道。可是过了很久，他还是没回来，我有点不太放心。他不回来还能去哪儿呢？我忽然想起隔壁就是夏天和霓娜的帐篷，一下子就惊得坐了起来。

我连滚带爬地扒开帐篷门，却看见康哥独自一人坐在篝火坑旁边，坑里有小小的火苗跳动，明显是康哥又把它点着了。他仰着头看着天空，嘴上叼着根香烟。夜色沉沉，他嘴上仿佛开着朵小小的橘色的花朵，一明一暗，分外显眼。

“你不睡觉干什么呢？”他转头问我。

“你没回来，我不放心，出来看看。”

“有什么不放心的。”他的语气带着点嘲笑，“怕我走错帐篷吗？”

“没有。”我心虚道。

他呼出一口烟：“我不至于那么没品。”

“当然了。”我附和道。

“你还不去睡？”

“我也睡不着。”

“把外套披上再出来吧。”

我把防风外套从睡袋里重新挖出来套好，才再次出去找他。他已经掐灭了烟，手边是一罐已经开启了的啤酒。他仍然坐在那里，抬头望着天空。

“看什么呢？”我紧贴着他坐下，跟他一起抬头望天。

“看月亮。”他说，“今天是十六夜。”天上挂着一轮圆月，只上面一侧似乎略微亏了一点，不够圆满。

“这有什么特殊含义吗？”

康哥淡淡道：“我小的时候，九姐跟我说，每月从第十六夜开始，月相就会由盈转亏，盛极而衰，情深不寿，人生百态，都是如此。”

“总有东西是永恒的。”我说，“比如月亮本身。从第十六月开始由盈转亏，到月底彻底消失，可是下个月它还是会出现。”我打了个寒颤，“康哥，你冷吗？”我握住他的手，却觉得他的手指反而比我的温暖一点儿。

他递给我一罐打开的啤酒：“来点儿？”

我凑近啤酒的拉环开口处，罐口残留了一点烟味，我心里微微一动，就着罐子喝了一口，啤酒的辛辣和刺鼻劲儿冲得我直皱眉头。我呛得咳嗽了两声，康哥体贴地给我拍了拍背：“你还真是个孩子。”

“听不懂。”我说，“可惜今天没有星星。我以为爬到山上，看星星会清楚点。”

康哥笑了：“傻瓜。站在地上看不到星星的话，爬到多高都一样看不到的。再说了，现在北京哪里还能看得到星星。”

“你记不记得很小的时候，在珀斯的那次？”我忽然想起来当年的事，“晚上我们一抬头就能看见星星。你还给我唱歌的？”

“在林子里那次？”康哥随手捡起一根枯树枝。

“不，在别墅里的时候。我们俩整夜都在阳台上玩，早上你妈妈过来了，还把你骂了一顿呢。”

康哥低下头用树枝拨弄着面前的残火，“嗯”了一声。橘黄色的火苗蹦了又蹦，勉强颤动着，最后渐渐熄灭了。“我们回去吧。”他的语气淡淡的，似乎并不想多聊。我只好闭了嘴。

在珀斯的时候，虽然节目都是在野外录的，但是我们大部分活动时间都在节目组租的别墅里。我们几个小孩子组团疯闹，大人们并不怎么管束。我和康哥拉着手，跟着他到处跑。他身上有股很好闻的气味，太阳晒过的味道。那个时候我们俩几乎形影不离，连晚上睡觉都挤在一起。白天的时候玩得太开心，以至于我晚上兴奋到睡不着。康哥给我唱了三遍小星星，我依然合不上眼睛，最后我说，不如我们跑到顶楼阳台上去看真正的星星，康哥同意了。大人都睡熟了，房里也没别人，我们偷偷摸摸溜出去，根本没人管。

我记得那天晚上风很凉，但是星星很亮。康哥和我彻夜未眠，在阳台上兴奋地谈天说地。记忆是很玄妙的东西，我忘记了别墅的布局，忘记了花园里的摆设，也忘记了我们挑选的动物的名字，可我永远记着康哥身上毛衣的气味。时间过去太久了，我忘记了那天晚上我们说过什么，总不过是小孩子的话题，但是和他在一起时那种安心和单纯到极致的快乐的感觉，我却一直不曾忘记。

回到帐篷里，康哥依然先帮我把外套垫在了睡袋里面，又重新给水壶内胆里灌了热水，盯着我裹得严严实实的，他才转身去关灯。他一只手解着扣子，一只手去够照明灯，他的侧脸在灯光下显得非常英俊，光晕漫过他的脸颊，在他眼睛下投下淡淡的阴影，衬得他的五官立体分明。他看起来像极了爸爸的那张海报。

“能把灯开着吗？”我央求道。

“为什么？”

“开着灯睡好像暖和点。”我说，“而且我想看着你。”

他忍不住笑了：“看我干什么？”

我认真地盯着他：“康哥，我总是在这里的。”

他有点惊讶地看着我：“什么？”

“我总在这里的。”我心里涌起某种特别的感情，宛如沸水一样汩汩地扑腾，“肯定有什么是永远不变的，比如我永远在这里，我们永远是朋友，对吧？”

他静静地看着我，神色看不出变化。半晌，他又伸手盖在我脸上，遮住了我的眼睛：“傻瓜。”

我抗议地挣扎了两下，他的手很快就从我脸上移开，然而帐篷里已经黑暗一片了。

“晚安。”康哥说。

我很不甘心，可他已经睡下了。

我翻来覆去，就是睡不着，过了很久，康哥忽然发出一声长长的叹息。我竖起了耳朵，他却没再开口。

最终，我忍不住了，觉得一定要说什么，几乎是脱口而出：“你和钟瑗怎么样了？”话一出口，我的心忽然狂跳起来。我也不知道自己在紧张什么，一颗心就像被人提在半空里，又像被划到末尾的提琴弦，等待着一个关键的音符。

“还好。”康哥简短道，“怎么，盼着我分手？”

“还好。”我说，随即意识到说得不妥，改口道：“没有。”

康哥用鼻子轻笑了一声。“自从我和钟瑗在一起，好像每个人都盼着我分手。”他淡淡地说，“我爸，我姐，我妈，紫嫣，剧组里所有的人，还有你。”

我弱弱地辩解：“其实没有。真的没有。”我承认，我很不喜欢钟瑗――尽管我自己也说不清楚为什么――但是在这一刻，我蓦地油然而生一种近乎责任感的冲动，无论如何我要站在他的这边，给他一点支持。“我怎么会盼着你分手呢？”我诚恳道，“钟瑗她……她很好。”

“哦？”康哥饶有兴趣道：“你就见过她一次，怎么就知道她很好？”

我一时语塞，想了想，回答道：“以后我肯定会知道她的好的。”

他笑了：“我的女朋友，你需要知道她的好做什么？”他戏谑道，“等以后你自己有女朋友就知道了。”

我郁郁不乐道：“那早着呢。隔着屏幕说喜欢我的女孩子很多，现实里真喜欢我的可没有。”

黑暗里，我听见他仿佛翻了个身，他的呼吸的气息远远地撩到了我的面颊上：“诺一，以后你要怎么办才好。”

“什么？”我听不懂。

“你这么单纯，傻得一塌糊涂。”他评价道，“以后你该怎么办才好。”

即使是黑暗里，我也感到自己的脸涨得通红：“我怎么就傻了？”

他笑了出来，又翻了个身转了回去：“算了，睡吧。”

我不服气，还想跟他争辩两句，他忽然又开口道：“你注意到夏天今天特别漂亮吗？”

“她一直都很漂亮。”我说，“她差不多是我认识的最漂亮的女孩子。”

“她今天打扮得尤其漂亮。”康哥说，“之前在帐篷里，她把外套脱掉的时候，你注意到她的腰线了吗？”

“你观察得还真仔细。”我忽然觉得异常气闷，语气也忍不住尖刻了起来，“你看上钟瑗是为了什么？她的腰线也好看？”

康哥幽幽叹气：“跟你也说不清楚。还是睡吧。”

我对着他的影子干瞪了半天眼，只好郁郁不乐地合上眼睛酝酿起睡意。

半梦半醒间，康哥忽然又开了口，低沉的嗓音在封闭的环境里格外有穿透力：“钟瑗的腰线确实也很好看。”

我猛地睁开眼睛，盯着他的方向，他却好像已经睡熟了，仿佛刚刚那句话只是我的幻觉。我觉得憋了一肚子气，却没处发泄，脑子里忍不住努力回忆起钟瑗的模样，上次见她的时候她穿着戏服，并不显出身材，不过我在网上看见过她和紫嫣的生活照，她个子不高，但是似乎的确窈窕得很，矮得曲线妖娆。

我耳边仿佛总是萦绕着康哥的那句话，觉得莫名其妙地烦躁无比，翻来覆去了大半夜，终于在听见外面的鸟鸣声的时候睡着了。

第二十二章 胡皓康（六）

“这天气出去露营？想冻死吗？”九姐掂掂我的背包。

“也没什么大不了的。反正这两天没事做。”我说。

“因为钟瑗的戏要封闭式拍摄，你陪不了她了是吧？”九姐嘲笑道。

我哼了一声：“妈妈都不管了，你还管我干什么。”

九姐斜睨了我一眼：“别以为我不知道你跟妈妈耍的什么心眼。”

“少来。”我说，“你怎么又回来住了？”

九姐叹气：“妈妈这两天心情不好。”她瞪了我一眼，“你又不顶用，只好我回来陪她了。”

我不吭气了。九姐伸手拨了一下我背包里的东西：“你就带了一个人的分量？你们统共几个人？”

“四个。”我说，“夏天，和诺一霓娜。”

九姐神色变得有点奇怪：“我以为你不愿意再跟刘家的小孩子玩了呢。”

“胡说八道。”我说，“露营怎么了。”

“你想诺一了？”九姐笑道，“还是霓娜？”

“胡说八道。”我翻了个白眼。

“你像爸爸，心肠太软。”九姐评价道。

“胡说九道。”我说，“爸爸哪儿就心肠软了？他冷酷无情得像块石头。”

九姐摇头：“你啊，一点不懂爸爸。”她随即神色严肃起来，“别跟妈妈说你和谁出去了，知道吗？”

“这有什么，”我不以为然，“妈妈从来不拦着我跟诺一一起玩的。”即使是知道我爸和刘叔间的事，她也没阻拦过我和诺一的交往。

九姐只是摇头：“听我的就对了。”她又掂量了一下我的包，“你确定这点东西够用吗？”

“够的。”我回答，“诺一说他也带了帐篷，我们四个人够用了。”

“四个人怎么分配？”九姐问，“他们兄妹俩一顶，你和夏天合用一顶？”

“去你的。”我说，“夏天当然和霓娜合用。”

九姐流露出失望的神色：“我还指望着你能把夏天拿下呢。”

我忍不住笑了：“你就这么喜欢夏天？”

“不是我喜欢，是爸爸喜欢。”九姐一本正经道，“你七岁的时候爸爸就想着要夏天做儿媳妇了。”

我撇撇嘴角：“他连自己的事都搞不定，就别掺和我的事儿了。再说我现在可是有家室的人。”

“钟瑗？”九姐歪着脑袋看着我，“你俩长久不了。”

“为什么？”我对她怒目而视。

“我拿小兔打赌。”九姐说，“你要是能跟钟瑗坚持一年以上，我就把小兔送你。”小兔是一匹马，爸爸送给九姐的毕业礼物，九姐对它很钟爱。

“切。”我转身就走，觉得这实在是荒谬。不过，就算是为了小兔，我也要尽力和钟瑗长长久久。

“我建议你多带一顶帐篷。”九姐在我身后喊道，“以防万一。”

能有什么万一呢。我心想。反正不都是帐篷吗。

 

我翻遍了诺一的背包，也没找到他的外帐，终于明白了九姐的英明。

不得已，我只好让出了自己的帐篷给了夏天和霓娜。霓娜饶有兴趣地帮她哥哥接着帐杆，夏天两头跑跑，送了我一只打火机和一片防风板。“谢谢你把帐篷给我们住。”夏天微笑道。她又跑到诺一那边帮诺一把支帐篷。

她今天穿得很漂亮。我注意到她散在颊边的精致的碎发，她的修长白皙的脖颈，以及防寒外套下刻意凸显的流畅的曲线。我当然知道她这是为了谁。然而诺一这小子只顾低头支帐篷，根本没注意到夏天的妆容、服饰，以及身材。

这小子不是瞎就是傻。我下了结论。

我只有一条防寒垫，只能贡献给姑娘们。诺一不明所以，一屁股坐在帐篷里，冻得瑟瑟发抖。我只能照着野外求生手册上写的，给他加固了睡袋，做了简易热水袋，好让他睡得舒服点。

我自己刚刚躺下没多久，就觉得腹部有点不舒服。我严重怀疑是诺一带的压缩饼干不合我的肠胃，又或者我被冻伤了。

    我走出帐篷，一眼看见夏天正蹲在篝火坑旁边，用树枝小心地拨弄着火星。她抬头看见我，嫣然一笑：“你是不是也冷得睡不着？”

我耸耸肩，坐到她旁边掏兜摸烟：“肚子有点不舒服，可能是冻着了吧。我出来看看月亮。”

夏天抬头看了看：“今天是农历的十五吗？”

“今天十六。”我回答，“最好的月亮都是在十六，过了今天，就要由盈转缺了。你怎么也不睡，防寒垫不管用吗？”

“很管用。”夏天说，“真是谢谢你。只是这天气实在太冷了。”她撮起了一个小小的火堆，心满意足地放下树枝，裹紧了身上的外套，坐在我身边。

“干吗非要这天气出来露营？”我抱怨她。

“我原先想着，再冷也冷不过加拿大。是我错了。”夏天搓着手呵着气，却一直在微笑。我吸着烟，借着烟雾的掩饰偷偷看了她几眼。不这么做很难。她的头发散在肩膀上，额前的刘海微微有些蓬乱，微弱的火光在她面颊上明明暗暗地跳动，她看起来很有种慵懒的美。

诺一这小子太不知情识趣了。我心想。夏天喜欢他也不是一天两天了，这家伙却至今没什么表示。

“诺一睡着了吗？”她问道。

“睡了。”我说。

我俩默默并肩坐了一会，似乎并没什么话好说，最后还是夏天打破了沉默：“感觉挺奇怪的，我们俩认识也好多年了，这么单独说话，好像还是头一回。”

我点头：“是有点。”我小时候不爱和女孩子说话，夏天虽然活泼，但是一向更愿意和诺一玩，所以尽管我们自小认识，却没亲密到哪里去，我和她的交情比和紫嫣还要更浅一层。

“好久没见了，康哥你变化真的好大。”夏天说。

“有吗？”

“你越来越像胡伯伯了。”夏天递给我一罐剩下的啤酒。

我不觉失笑。这话倒是耳熟，人人见了我都这么说。“我是他儿子，当然长得像他。”

夏天摇头：“我是说其他地方。”她想了想，“嗯，比如你话变多了，比如，做事很会照顾别人。”

“怎么，你是怪我小时候不够照顾你们吗？”我笑道。

“也不是。”她竖起一根白嫩的手指，扶在颊边，“你小时候也很照顾我们，可是总是一副板着脸的样子，我向你道谢的时候都很不好意思。你现在比以前健谈好多的，看起来特别暖。不过无论如何，你本质还是一样好的。”夏天微笑，“不过不管你怎么变，诺一还是更喜欢跟你一起玩。”

“怎么，你吃醋？”我取笑她。

火光很弱，但是我还是感觉她的脸红了一点：“哪有。我只是说，男孩子果然还是更喜欢跟男孩子一起玩。”

我说：“他总有不再是孩子的那天。到时候他就知道和女孩子一起玩的好处了。”

夏天笑着用肩膀推了我一下：“胡皓康，你比我想象得要坏一点。”

我正要打趣她几句，忽然想起来夏天不是钟瑗，便改口道：“无论如何，我本质还是好的。”

她叹了口气：“我虽然经常在北京，但是我不是北京人，我爸妈也是……和诺一，和你们相处的时间总是不够。也难怪诺一不经常想起我。”

我想起了大竣，他嘴上虽然总是说夏天不够贤惠，但是不可否认的是他确实一直在关注她。我说：“这也没什么。会想着你的人，无论你身在何处，永远都是想着你的。”

“你说邹明轩？”她面向我，“他倒是一有空就打电话给我。我不是不知道他的好的，只是……”

她欲言又止，我却也不便多说什么，只得说：“他也是个好孩子。”

“我记得轩轩也从小跟你要好。不过，算来算去，还数诺一跟你最要好。”夏天笑道，“他从小就那样，天天喊着找他康康哥哥。不过，你们的爸爸关系那么好，你们两个相处的时间本来比我们这些外人要多。”

她一提及刘烨叔叔和我爸，就触及了我心里的隐刺。我抿了一口酒，不说话。

她谈兴一上来就住不了嘴：“你记不记得从前咱们做节目的时候？那时候胡伯伯和刘叔叔就天天在一起，我爸想插嘴都插不进去。”

我冷淡道：“因为他俩认识得比较早。”我弯下腰，捡起她刚才放下的树枝拨弄火。

夏天嗔道：“不是那么拨的，我爸爸说了，拨火不能太快，容易弄灭。”

“你爸会生火，在澳洲的时候还不是没取出火来。”

夏天耸耸肩：“节目要求呗。做综艺不就那样，做节目的时候折腾得越惨越好。我那次可是饿坏了。”

我笑道：“到现在还记得？”

她点头：“记得可清楚了。虽然我小时候就经常到处做节目，可是真没饿那么厉害过。不过，除了饿了一次，在珀斯那次真算是我们住得最好的一期节目了。”

“记得。”我说，“说来也巧，刚刚诺一也跟我提到澳洲的事。他也很喜欢珀斯。”

“从海滩回来之后，我们就一直在农场和别墅里玩。记得么？”夏天怀念道，“那次我们玩得真是高兴。除了第二天早上，你让你妈妈骂了一顿。”她笑道，“就算是在遇见野象的时候，也没见你怂成那样。”

我脸上一僵：“你记得这事？”

“当然了。我和我爸爸的房间离阳台最近，我差不多就是被你妈妈的声音给吓醒的。”

“那还真是抱歉了。”我干巴巴道。

“我记得那之前说好了的，所有的妈妈中午左右的时候一起到。”夏天回忆道，“只有你妈妈突然早到，她来的时候大家都还没起呢。你也记得那次吧？”她笑得眉眼弯弯，“简直就是你的黑历史。”

我不说话，喝了一口啤酒。

我当然记得那事。我当然知道妈妈为什么生气。她一大早跑到别墅里，发现我和爸爸的房间里空空如也，我和诺一两个人在天台上玩了一夜。她气势汹汹跑到阳台上问我为什么没和爸爸睡一起，我那会一心害怕她责怪我和诺一贪玩的事，就把责任揽了，就告诉她是我要求和诺一一个房间的，也是我把诺一带出来玩的。妈妈在家经常和爸爸吵架，有时候也会对我很严厉，但是她愤怒成那样的情境，我长这么大也只经历过那一次。

事后我曾经跟九姐抱怨过，换房的事是爸爸同意了的，为什么她不去骂爸爸，平时在家我犯了什么错，她就算打跨国电话也要抱怨爸爸一顿的。九姐并不解释，只叫我噤声，不许再提。后来我才明白，妈妈根本不是生我的气，我完全是白挨了一顿骂。

当时妈妈是让谢涤葵和村长劝回去的，她走的时候气得直掉眼泪，甚至没有要求见爸爸。而除了不得不出面的谢涤葵和村长，其他人都静静地待在房间里，仿佛对这件事完全无知无觉。到了中午的时候，妈妈和其他人一起再次来到别墅，却一副平静温和的模样，所有人都在假装早上的事没有发生过。现在回想起这件事，我感到非常难堪，我意识到当年除了我们这些小孩子，其他大人对此没有不心知肚明的。

“你脸色不太好看。”夏天注视着我，伸手在我额头上试了试，“康哥，你好像有点发热。”我捉着她的手离开我的额头，顺手握着她的手搁在我的膝盖上，然后我才意识到这并不是钟瑗，迅速松开了她：“对不起。”

夏天不以为意，笑道：“怎么，和你女朋友随便习惯了？”

我掀了掀眉毛：“你又是打哪儿听说的？”

“霓娜告诉我的。”夏天说，“她说她见过你女朋友。”

“是的。”我忽然有了点兴趣，“她怎么说我女朋友的？”

“她说，不如我漂亮。”夏天顽皮地眨着眼睛，颇有得色。

“想要比你漂亮也难。”我笑道，“特别是今天，你特意打扮得这么漂亮，除了诺一那个傻小子，恐怕没人注意不到。”

她的神色稍微暗了下去，悻悻道：“不错，只有他总是注意不到。”

我安慰性地把手放在她脑袋上：“早晚会他会注意到的。”

夏天噗嗤一笑，一巴掌打落我的手：“不跟你说了，我要回去睡了。你睡的时候千万别忘了把火给灭掉。”

我点头，目送她回帐篷。

我独自在外面又坐了一会。我的确有点被冻伤了，肚子里一直有点隐隐疼痛。我知道自己应该喝点热水，但是在寒冷的冬夜里，我觉得还是把热水省下来保暖比较合算。我小心地拨弄火苗，但是火焰还是越来越小。我叹息，生火这种事，还是得有经验的人做才好。

诺一跑出来找我，我顺手就把火给盖灭了，跟他一起回去。一进帐篷，我就看见我之前给他包好的暖壶给他丢在睡袋外面，毛衣也散开了。很明显，他从睡袋里爬出来的时候根本没注意保护这简易的热水袋。我一转头，看见他睁大眼睛看着我，一双眸子极亮极澈，单纯至极。我无可奈何，把骂人的话默默咽了回去，把剩下的热水重新给他装进壶里。

诺一这孩子，从小到大从来没变过。他不笨，但是却一直挺傻的，比如带着沙漠用的帐篷来露营，比如对夏天的心意毫无触动。可能夏天根本不是他喜欢的类型？可是夏天那么美，美得宝光璀璨，即便是与北影的年轻小花比较，她也是艳冠群芳的那个。虽然说容貌不能决定爱情，但是面对美色能做到全无动摇的人也少而又少。诺一的母亲是法国人，他自己也经常回欧洲，我一直以为法国人对这种事情比中国人要开放得多，却没想到他始终没有开窍。

诺一和霓娜的妈妈，那个隔三差五就带着诺一和霓娜回欧洲的女人，我认识她也有很多年了，但是不知道为什么，对她的印象却是极淡的，并不鲜明。初次见面，依然是录制节目的时候，她带着生病的诺一中途加入，我只记得她是个话不多的高高的外国女人，我跑去跟诺一说话，当着摄像机，她并不拦着，却总是用一种古怪的神色打量着我，弄得我有点紧张。我去诺一家玩的时候时常碰见她，她与诺一和霓娜交流也多用法语，我听不懂。但是家里有其他客人的时候，她却是能说一口像样的中国话的。我向来不太喜欢她，后来我明白了，这是因为她也同样不喜欢我。

对于当年的小男孩来说，一个外国阿姨的无关痛痒的态度并不算什么大不了的事情，但是现在想起来，却宛如针扎一样的难受――原来她从一开始就是知道的。

我印象里，她只认真和我说过一次话。我十一岁那年，爸爸做寿，邀请了刘叔叔，我到诺一家玩的时候他母亲对我的态度突然颇为热络起来，我回家的时候，她还给我带了份礼物，“尼斯的特产”，叫我带给我妈妈。我依言把东西给了妈妈，妈妈隔了两日邀请她去看了话剧。此后再没什么别的话了，她待我态度又一如从前。

我不愿意去想这中间发生过什么，更不愿意去想这些年来我们两家在旁人眼里是什么光景。人人都知道这件事，或者风闻过这事。他们如何看待爸爸和刘叔，鄙夷还是同情，嘲弄还是不屑，我不愿意想象。我更不能忍受的是这些年来我的完整家庭是一个伪装的假象，爸爸和妈妈之间岌岌可危的和谐无时无刻不在折腾着我的神经。

这一切都是爸爸和刘叔的错。我不知道一切如何开始，也不知道一切如何结束，但是除了他们，我还能归罪给谁呢？

没有防寒垫和热水袋的冬夜实在是很难熬。我缩在睡袋里，努力减少热量的损耗。半梦半醒间，我的腹部好像依然在隐隐作痛。

明天回城区得去找点药吃了。我迷迷糊糊地想道。

第二十三章刘烨（六）

刚在一起的时候，他向我提起过他二十出头年纪时候的事，我听着觉得非常不可思议。倒不是因为他做的事有多惊世骇俗，只是，他那时候是个一心追求话剧和美女的京城公子哥儿，而我还是个懵懂无知的半大东北孩子，任凭谁都不会想到，这样完全不搭界的两个人在未来竟会有这么奇特的交集。这种认知让我觉得很激动，我深觉缘分之妙不可言，对他笑嘻嘻道：“假如我早遇见你十年，恐怕你根本就不会注意到我吧。”

“为什么？”

“那时候你那么风光，我还是个傻不愣登的孩子。”

“我没你想得那么风光，再说了，你现在不还是个傻不愣登的孩子么。”他拍了拍我的脑袋：“不过啊，当年要是有个十三四岁的大男孩儿像你这样往我身上扑腾，我一准儿给推开了，嘿，这是谁家的臭小子，男孩儿还这么粘人，成什么样子？”

我蹭着他的颈窝：“十四岁的男孩儿不能粘人，二十四的就能粘了？你这逻辑有问题啊。”

他一个翻身把我压在下面：“就是二十四岁的粘人才正好。”

我紧紧抱着他的背，觉得实在是不可思议。就差一点，差一点我可能就遇不上这个人。如果我没有选择来北京，如果我没有进中戏，如果我没有去看他的舞台剧，如果大宁没有看到北京故事那篇小说，如果关导拒绝了大宁的邀请，如果我没有参加蓝宇的面试，如果师哥当年选择了声乐系，如果他没有在大学毕业后坚持演话剧，如果他没有在蓝宇之前放弃演话剧……太多如果了，任何一个如果成了事实，我和他就不会遇上。这太可怕了，只是心念一动的选择，但凡有一个选择做得不对，我和他就可能永远是不相关的两个人。这种侥幸的感觉让我和他在一起的快乐变得更加猛烈和延长，我因为紧张和兴奋而说不出话来，胸腔里宛如有千万只银铃在荡漾，荡得我的心高高悬起，战栗不止。

十年后，我和安娜一起翻相册，她给我看她童年时候的照片，我忽然又想起这茬来，我问安娜，你小的时候有没有猜到以后会嫁给一个像我这样的中国男人？安娜微笑着说，猜到一半，我小时候猜到我会嫁给一个帅哥。我试图在脑海里勾勒出一个东北小伙和法国姑娘奇迹般的爱情故事，但是昔年那种心神荡漾的快乐感却无迹可寻。我想，我可能真的是老了吧。然后我随即想到，十年前的师哥，不就是我现在这般年纪吗？

我常常用自己的心态去代入十年前的师哥，却永远无法真的了解他心中所想。真是件令人焦躁的事。

 

零四年的某一个晚上，我刚刚在宾馆里安顿好，就有人敲我房门。我以为是常姐或者记者，没想到却是师哥。我怔得说不出话，心跳如鼓擂，他已经溜进房门把门锁上了，动作之迅速敏捷让我差点以为他欲行不轨。关了门之后，他只站在那里上下打量了我一下，笑道：“瘦了。”

你也一样。我心想。他确实瘦了很多，不比从前五大三粗的魁梧样子。但是他穿着紧身的黑色衬衣，肌肉的线条隐隐约约透过衣服凸显出来，仍然比我健壮很多。我偷偷用眼角瞥了一眼他窄下去的腰和发达的胸肌，心情复杂，除了嫉妒，还有点别的什么。我强行压下一瞬间涌起的回忆，冲他礼貌性地笑笑。

他说：“我碰巧在银川有事，听说你在这儿，就顺便来看看你。我坐一会就走。”我不相信他的话，嘲笑道：“我刚一住下你就上门了，别是一直在蹲点儿等我吧？”他报以微笑，却没有反驳。我觉得心脏猛烈地收缩了一下，急忙别开眼睛不去看他。我觉得他实在是可恶，分手之后又回撩，拖泥带水背信弃义，仿佛拿准了我会再上一回当。

他伸手抚上我的眼睛：“怎么这么红？”我挡开他的手，勉强微笑：“有点儿上火发炎。没事。”他凝视着我，流露出关切和愧疚的神色。我觉得他肯定误会了，以为我这是哭出来的。为了证明我的话的真实度，我指指床头柜上的药水：“医生给我开了药的，你瞧。”他一点没有自作多情被打脸之后的尴尬，非常平静地取过床头的药水：“把脸抬起来，我给你上药。”

我在床边坐下，依言抬头，让他帮我滴眼药水。他站在我身前，低下头，手指轻轻拂过我的眼皮，呼吸几乎喷在我脸颊上。我心头一颤，在药水滴下来的时候忍不住眨了下眼睛，那一滴药水顺着我的眼角流了出来，一路滚落到耳后，冰凉的，很痒。我哧哧笑了起来，他也笑了：“臭小子，眨什么眼睛，浪费药水。”我不再乱动，静静等他给我上药。

他用药瓶在我眼睛上比划了两下，我睁大眼睛，他的神色深沉温柔，充满柔情蜜意，好像当初要分手的那个人不是他似的。我敬佩他有这么厚的脸皮。如果他以为假装什么都没发生过，再稍微卖个好就能把我哄得回心转意，那就大错特错了。

前不久我听闻过他和同剧组刘涛的绯闻，我看着他们两个在电视剧里和访谈里各种眉来眼去的。以入戏为名哄人根本就是他的管用伎俩，亏我之前还真以为自己是他真情所系，原来没有我，他一样会用这套去哄别人。反正就是我傻呗。我真傻。也不知卢芳这次是怎么应付的，恐怕鼻子都气歪了吧。谁沾上他谁倒霉，这个不要脸的浪荡子，薄德滥情的王八蛋，道貌岸然的伪君子。

我在心里痛骂他，脸上还得维持着淡定，装得实在辛苦，忍不住骨碌了一下眼珠子。

“别动！”他警告道。我转眼珠的时候看见他衬衣的下摆，因为他弯着腰，下摆里面空了好大一块。那件衬衣不算宽松，却显得飘飘荡荡的。

他真的瘦了很多。不过就是一年的时间，怎么会瘦成这样。

竟然已经一年了。

这一想就分了神，第二滴药水落下来的时候我还是眨了眼睛，眨动得比第一次还厉害，那滴药水直接坠在眼皮上，溅得我睁不开眼。没等他骂我我就一掌推开他，大笑着擦眼睛，却越擦越湿。竟然是我自己的眼泪。

我转身朝卫生间走。不知怎么的，我害怕他看见我哭。其实以前也不是没当着他的面哭过，卢芳宣布怀孕的那天，画魂杀青的那天，我哭过，闹过，不忿过，绝望过，歇斯底里过，但是今时不同往日，分手之后的两个人，往往比寻常更需要维护自尊。

我迅速用冷水洗了把脸，还没想好接下来应该对他用什么借口掩饰，一抬头，就看见镜子里他已经站在我身后。我吓得不轻，他的动作悄无声息，一双细长的眼睛亮得吓人，仿佛野兽突袭的前兆。我急忙转身，他顺势就扑了上来，把我压在洗手台上。他袭击得太突然，我们甚至都来不及转移到床上去。

我无数次想过重逢时的情形，也想过如果他再向我求欢我应该如何反应。我总幻想着我会以冷漠高傲的姿态拒绝他，好挽回作为分手被动方的尊严。可眼下他正粗暴地往下扯我裤子，我却没有抵抗，顺从得连自己都觉得吃惊。我害怕他，他看起来像一头不容抗拒的野兽，不讲道理，令人畏惧，同时我自己也莫名其妙地充满渴望，情欲勃发。

唇齿相抵间，他的烟草味一如既往的浓厚，但是我没有嗅到酒味，可他的动作比起当时那个喝醉了的夜晚甚至更加野蛮粗暴。他盯着我，眼睛里是清醒的欲望。他想要我，明明白白，不加掩饰，这让我兴奋不已，完全忘记了我本该推拒他的。

滚烫的体温从他那边一路烧上我的躯体，灼热得让我头晕。他把我从洗手台上抱下来的时候，我全身的血液都涌到了下体，贴着他猛烈地跳动，双腿和手臂却软成了泥一样，温顺地任由他摆布。

那天晚上他也许真是临时起意，因为他没有带润滑来。他好像拿定了主意要故意折磨我，动作比初始那次还蛮横。我咬着嘴唇，把呻吟声都咬得断断续续，疼到泪眼朦胧，肢体随着他的动作而抽搐，下腹深处逐渐产生了种熟悉的膨胀感。我情难自控，死死地腻着他不能放开。

一年前和他缠在一起的那些时候，我虽然也能感受到这种奇异的快乐，但是向来是朦朦胧胧的，最后总要他或者我自己去抚慰前面的性器才能登上最后的巅峰。但是这次不知出于什么原因，也许是因为他太过粗暴，也许是因为久别胜新婚，这种来自下腹深处的膨胀的快感极其强烈，随着他的一次又一次的重装，快感一点一点积累。我大脑发麻，喘息不止，伸出胳膊去勾他，他从善如流地俯就下来吻我，湿润的烟草气息刺激着我的神经，我兴奋得不能呼吸，下腹麻胀，清清楚楚地感受到快感正从深处向顶端蔓延。这感觉让我简直不知如何是好，直到那酥麻感到达顶端，随着他的一记猛冲，我狂乱地叫起来，推开他的肩膀，想仰起上身，腰却软得没力气。我睁大眼睛，不敢置信，看着乳白色的液体随着他摆腰的频率一波一波地从我的前端喷出来，喷湿他的衬衣。巨大的快感在我体内疯狂地涌动，我被抛上巅峰，久久地下不来。我在极乐的痉挛中拽住了他手腕上的那串佛珠，扯断了链子，那些珠子四下溅落，在细碎的落地声里，他眼睛里的欲火仿佛被浇了油，抽送的幅度和频率不断增加。

“师哥！师哥！”我手足无措，带着哭音喊他，感到体内的高潮一波未平一波又起，耳朵里的血管生机勃勃地跳动，大脑里嗡嗡作响，是之前从未有过的体验。

在绵延许久的高潮终于平静下来的时候，他再次俯身下来吻我，我顺从得一塌糊涂，脑子里宛如被泉水冲洗过一样，从未有过地明晰。肉体上的欢愉忽然都成了身外之物，我只知道我想要他，我拥有他，这一刻完全是精神上的满足。

然而他还没有满足，他只吻了我一会儿，等我缓过劲儿来，就把我翻了个身，又开始了新的抽插。我努力软着腰，任他为所欲为，没想到他没弄几下我又有了感觉。我不敢置信，伸手去摸自己的下体，软的，可是情欲分明在我的体内疯狂肆虐，那种熟悉的膨胀一样的快感又爱我的小腹升起了。

我惊慌失措，我觉得自己出了问题，被他弄坏了，可是他已经被情欲冲昏了头脑，不管不顾，力道之大，简直是故意要把我撞坏似的。我反手按着他的腰，转过脸去吻他，我看着他，也许因为是第一轮高潮之后的满足感没有散去，也许是因为他看起来太像一头需要安抚的猛兽，我在惊慌和情欲的双重作用下反而产生了一种近乎自我奉献式的温顺，我只想让他满足，只想让他高兴。至于我由此产生的委屈――我会疼，会坏，会疯，会死，我不在乎。我觉得我一定是已经疯了。

最终，熟悉的膨胀感再次爆发，我再次被他送上了巅峰。我眼睁睁地看着我的性器软软地随着他的摆动不停地晃动，顶端涌出的液体被甩得到处都是，狼藉一片。他嘶吼了一声，尽数射在我身体里，而我在一连数次高潮之后已经是连哭都哭不出来了，大脑里一片浆糊。

他趴在我身上喘息了好一会，把瘫软的我翻过身来，这才注意到地面上的凌乱不堪。

“这都是你的东西？”他很吃惊。

“这都是你弄出来的。”我无力瞪了他一眼：“你……你室友多久没开荤了。”

他抚慰似的摸着我的胸膛：“真没想到一个人竟然有那么多。”

“我也没想到。第二次射的时候，我都没硬起来。这……这正常吗？”我说，“以前从来没有过。”

“有什么不正常的。”他不以为意，“你就是爽过头了。”

我脸一红，骂道：“你混蛋。”

他笑了。我把自己投入他的怀里，靠在他肩膀上，望着他的脸。他比我大十岁，可是在那种时候笑起来，还带些孩子气。我的脸发热，腿和小腹还在微微发颤。想起刚才亲热的时候，那种宛如性别错乱一样的兴奋，那种献祭般的快感，觉得满心滚烫，胸腔几欲涨裂，急于诉说，却难以启齿。他注意到了我不同寻常的神色，低声询问：“怎么了？”

我脸一阵阵发烫，又一阵阵发冷，仿佛在沸水里过了几遍。我心驰神荡，不知如何把那种感觉表达出来，我想把自己整个儿交给他，我希望自己完全是他的，这种风险的渴望几乎与情欲无关，难以描述。

我爱你。我只想得出这一句话。可是理智告诉我这一句是万万不能说出口的。我把冲动堵在喉咙里，一口狠狠咬在他脖子上。

他嘶了一声，笑着把我从他颈窝里扯开：“怎么了？刚才弄疼你了？”

我紧紧和他依偎在一起，嘴里还有淡淡的血腥气，面红耳赤，心情激荡。

“我恨你。”

我穿着浴袍趴在床上闭目养神，听着他在浴室里冲洗地面的水声，觉得心里有点报复式的快感。良久之后，我有点睡着了，直到听见床头有塑料袋被打开的沙啦沙啦声。我睁开眼睛，看见他正把一捧珠子灌入一个小袋子里。

“这是什么？”我问道。

“我戴的佛珠。”他说，“让你小子给弄坏了。”

我有点羞惭：“以后我赔你一串。”

他摇头：“之前找人开了光的。”他笑了，有点自嘲：“本来就算是我造的孽，这东西坏了倒也挺应景。”

我一时不知道怎么说。他身上套了件睡袍，头发也湿漉漉的，忽然向我举起一只蓝色的盒子，正是我搁在床头柜的药：“舒眠胶囊？你晚上睡不好？”

我困倦地打了个呵欠：“有时候吧。烦心事太多了。”

“什么烦心事让你睡都睡不？”他坐在我身边，手指抚弄着我的头发。

“很多。特别多。”

“比如？”

比如？这一年里面我有很多烦心事，密集的行程表，乱七八糟的剧本，满肚子坏水的导演，没有默契的女主，过于强势的常姐，再比如这次竞争金鸡奖的压力，比如宣传电影的不情愿，几乎没一件事顺心的，一桩桩一件件，简直比的我要跳河。

沮丧到极点的时候，我也幻想过如果他在我身边我要如何向他倾诉，但是他赈灾这儿了，我反而不知道要怎么开口了。

他只要守在我身边，我的心好像就安定了下来，变得无所畏惧、满不在乎，这些闹得我不得安生的琐事忽然间都不算什么事了，简直不值一提。

我不说话，捉住他的手，贴在我的脸颊边上。

他见我不回答，也不勉强，安慰性的摸了摸我的脸颊，问道：“今天晚上吃过药了吗？”

“还没呢。”

“要吃吗？”

“今天不想吃。”

他和衣躺在我身边，我们紧紧拥抱着对方，有一搭没一搭地说这话，知道我抵不住睡衣，陷入梦乡。

第二天早上醒来的时候，天才蒙蒙亮，我还以昨天入睡似的姿势躺在他怀里。他醒得比我早，见我睁眼，就冲我嘿嘿一笑。

“骗子。”我在他怀抱里咕哝道。

“骂谁呢？”

“你，”我说，“你昨天明明说只坐一会就走的。”

“你这是要赶我走？”他低声道，抚摸着我的头发，语气能溺死人。

我抱紧了他，脸埋进他胸口：“不，你别走。”

他没说话，抚摸在我头的手缓缓下移，探进我的睡袍，划过我的肩膀、胸膛、小腹，握住了我的性器，捋了两把，拇指缓缓地覆住了顶端的裂空，恶作剧般地摩挲着。他的呼吸粗重了起来。我呻吟着抗拒他：“你……你别闹。我真经不住了。”

他连上带着点不正经的笑容：“我想看看你是不是还有。”

我抓住他不老实的手，无力地拒绝：“没了，全让你给榨出来了，一点都没有了。”

他只帮我肉弄了几下，我竟然真的硬了起来。我面红耳赤：“真没了。不骗你。”

他当然不听我的。

这一闹腾，就闹到了日上三竿。

“你混蛋，王八蛋，土匪，强盗。”我喘着粗气，伏在他身上，腰都散了架。

他在我的脸颊上和耳朵上印了几个吻：“你这个小骗子。”

“你这次来，就是存心要折腾我的？”我质问他，但是语气不如我预期的那么凶狠。

“不是。我是真的只是想来看看你的。”他解释道，“我只是没忍住。”

我对这个道貌岸然的伪君子磨了磨牙。

他柔声道：“我来之前是真的怕。怕你不乐意看见我。”

“怎么会。我……我真没想到是你。看见是你的时候，我心里真是特别高兴”我叹气道，“说也奇怪，以前我一个人在外面住的时候，总是胡思乱想，想着你会不会突然来找我。这次你真的来敲我们了，我反而懵了。我万万没想到你真的会来。”

“我想你了。我原本只想来看你一眼。”他说，双眼里有动情的神色。

我脸红了，笑道：“真是受不了你。我这一年都没这么放纵过。”

他抚摸我胳膊的手突然停滞了一下。我看着他。他犹豫了一下，开口问道：“你……你和她……”

我愣了两秒中，才意识到他再说娜娜。一下子我想起了暂时被我忘记的事情――他当初抛下我，就是为了让我和娜娜能没有阻碍地走下去，走上他所定义的“正途”。然而这一年里我和娜娜的关系仍然不断恶化，我对她越来越不难饭，她对我也越来越无理取闹，见面即吵，即便偶尔有亲热的时候，也不过敷衍了事，更别提满足了。但是这些事怎么能让他也知道？我想到作业里我对他的依赖感，羞耻心随即席卷而来。

当下，新仇旧恨涌上心头，我尖刻地回答道：“我和她当然很好！不过我们总是异地，不容易相聚而已！”

他脸上的表情难以言喻，我渴望地看着他，等待他露出嫉妒的神色，结果并没有。一时间，屋子里的空气沉默得有点尴尬。

房间里的电话铃声正当好处地响了，我立马从他身上爬下来跑去接电话：“喂？”

“是刘烨吗？”是一个陌生男子的声音，语气很着急。

我心里咯噔一下，想起来今天上午是有个发布会的，可我竟然给忘得一干二净。

“你打错了！”我挂了电话。

我的手机在到酒店的时候就没电了，因为他的造访，我也就忘记了充电。我匆忙把电源线接上，却已经不敢开机了。我们手忙脚乱地穿衣服，收拾床铺，没等我们收拾完，就有人敲门找我。我吓坏了，一时不知道如何应对。他冲我使了个眼色，我只好回答说他们走错房间了。

来人走后，他叹气道：“这下我恐怕是出不去了。既然都有人追到你房门口，那电梯楼梯，可能走廊里都有人盯着，我这一出去肯定被人逮个正着。”

“那怎么办？”我心里嘣嘣直跳，“都是你的错。”明明形势紧张，我却还是绷不住笑了，“天天担心的就是这个，真死到临头了，反而不怎么怕了。”

他也笑了：“天无绝人之路。”

忽然，门口传来常姐的声音：“刘烨！开门！”我吓得一哆嗦。师哥倒是放松下来了，冲我挤眉弄眼：“我说的对吧，天无绝人之路。”

他把床上那条被我们蹂躏得一塌糊涂的床单抄起来，虽然我们知道这无异于掩耳盗铃，但是我还是等他把床单丢进衣柜藏起来才给常姐开了门，常姐赶紧闪进来把门给锁上了，劈头盖脸就数落我：“你疯了！人不出现，手机关机，电话不接……”

她往里头走了几步，迎面看见了师哥，声音一下子就止住了，像只被踩了脖子的鸭子。

她回头看着我，像看到了个长了三个脑袋的怪物：“你真是疯了！”

我无言以对，师哥倒是很坦然的模样：“早上吃早饭的时候听说烨子在这儿，就来找烨子叙旧来着，结果忘了时间了。”

常姐吸了吸鼻子，冷冷地四下打量了一下，忽然冲我怒道：“你以为我不知道你干了什么好事吗！你丫床单呢！藏起来干吗？晚上垫着什么睡的？”我从头红到脚。

师哥挡在我身前道：“事情到了这个地步，先把眼下应付过去再说吧。这事闹出去，大家脸上都不好看。横竖都是我的错，等过了这次，您再慢慢跟我计较。”

常姐刻薄道：“你？我计较不起！您少来沾惹我的人，我就谢天谢地了！”常姐气归气，然而还是不得不帮助师哥，她暂时驱散了走廊和电梯口堵着的记者，给师哥博了些离开的时间。

我提心吊胆地目送他出门，他没走几步，又折了回来。

“你干吗？”我急道，“一会记者要来了。”

“我忘了东西。”他压低嗓音，低得我耳膜都在颤动。

“什么？”我问，“我可以回头给你送过去。”

他凑上来，吻了我。我的脸又红了，心跳得飞快，整个人简直要飞起来。

“回北京了给我打电话。”他贴着我的嘴唇，神色温柔，声音低沉，“答应我，给我打电话，行吗？”

我简直头晕目眩，意乱神迷，除了点头，一句话都说不出来。

他走后，常姐回到了我的房间。“我跟记者说好了，你下午就在这房里给他们做专访。”她嫌恶地扫视了一眼这房间，“我已经通知客房服务来打扫房间了。你赶紧先去把窗户打开透透风。”她上下打量了我一眼，我尴尬地笑了笑。

“你疯了！”她骂道，“我一直听说过你和他……可我没想到你真的疯了！再这么下去你知道你是什么结果吗！”

“我很好，真的。”我嘴犟，“这次只是意外。”

常姐吊起眼睛：“怎么的，你还想有下次下下次？刘烨，你脑子是不是坏了？再这么下去你就毁了！完了！明白么？”

我条件反射想顶嘴，但是想到她刚刚为我和师哥收拾了残局，就不便开口，只默默承受她的指责。

“你是不是还觉得我阻挠你真爱了？”常姐牙尖嘴利道，“小子，这种事我见得多了，别以为你跟别人不一样。”

我在心里冷哼了一声。她对我和师哥之间的一切什么都不知道，却说得跟当事人似的。

她看出了我的不服气，语带讥讽：“怎么着，不服气是吧？你们年轻人总觉得自己与众不同，觉得自己的恋人也与众不同，实际上过得都跟套路似的。有些人说爱你，也就是嘴上说说而已，真要他牺牲点什么，就跟要了命一样。偏就有傻子会上当。”

我默默翻了个白眼。

常姐抱着胳膊，冷笑道：“不信？我且问问你，你跟他相好的时候，他有说过要为了你离婚吗？”

我的脸刷一下白了。

常姐耸肩：“我就知道。爱不爱这种话，嘴上说说也就罢了，谁往心里去谁是傻子。”

我和师哥之间是不可能有什么海誓山盟之类的东西的，我一早就知道，他也提醒过我无数次。一方面我们承诺不起，另一方面我也知道，以他的品行，根本算不得什么良配。即便是在最初的时候，他也已经有了妻子，我也已经有了娜娜。可是我们不能不在一起。缘分都是天授的，相遇已经不容易，我怎么能再推拒？我们之间什么都没有，没有未来，没有道德，没有承诺，更没有忠贞不二、相依相伴这种东西，我们根本要不起。我甚至连一句爱他都不能说出口。出口宛如诅咒，只会徒然给彼此添加负担。我们唯一所能争取的，不过是片刻的温存。

“我本来就没打算让他离婚。”我冷漠道，“我自己也不会跟娜娜分手。常姐，我从来没要求他为我牺牲什么，也没要求他承诺什么。”

“你能甘心吗？”常姐犀利地看着我。

“我很甘心，我满足得很。”我说，“我们本来就只是……只是这种关系，再进一步，就算他肯，我也不愿意的。”

“如果你俩再这么下去，你迟早会不甘心的。”常姐说，“你，或者他，至少有一个人会想要更多。到时候你们是没法收场的。”

“不会。”我断然道。

她掸了掸衣服上不存在的灰尘，走了出去：“你好好准备采访的事吧。别忘了我的话。以后要是被伤了心，可别找我哭。”

第二十四章 胡军（六）

我和刘烨的区别在于，在一段感情看不到未来的时候，我不会轻易用“爱”“永远”“保证”之类的字眼。非褒非贬，我是个惯于说谎的人，但我不喜欢在原则问题上说谎，更不会许什么明知无法实现的诺言。

而刘烨正好相反，他撒不了谎，一撒谎就磕磕巴巴、面皮涨红，但在关键问题上他太喜欢自欺欺人。

比如他明知道我们不可能永远在一起，但他说“永远”的时候，就是“永远”的意思。

比如他现在想听我说我爱你，其实我说了他也根本不会信，可是他会用未来的时间慢慢说服自己相信，然后根据未来的具体情况，这句话会成为我对他深情厚谊的点缀或是罪大恶极的佐证――十有八九是后一种。

他也完全明白这点，可还是想听我说。

我很憋屈。我不想让他多一个将来恨我的理由，但如果不说，他现在就有恨我的理由。

“有这么为难吗？”他气得脸都红了，“你要是一点不爱我，那干嘛每次都来招我？”

“我没说不爱你。”我说。

我所能给予的爱和他所想要的爱，不是一种东西。而对于他来说，“爱”就是“被爱”的意思。

他想要疯狂、深刻、麻烦、耗尽心力、至死不休、少了对方就活不下去的真爱，而我理想中的爱是自私、傲慢、浅尝辄止的爱。

刘烨对我感到大惑不解，他无论到什么年纪都像个孩子似的，单纯，激烈，任性，幼稚，他总是有简单的需求，简单的欲望，因此他永远是年轻的。这实在让我感到羡慕。

我已经有很多年没有说过“爱”这个字了。

 

初三那年，我有次课间迟到了，一路狂奔向操场，撞倒了一个也是快迟到所以狂奔的女孩子，我抱着她的腰把她扶起来，然后就上操场去了。后来我一哥们告诉我说，那女孩后来没去上操，而是站在操场边儿上巴巴望我望了一整堂课。他是以一种打趣、嘲弄的态度告诉我这事的，可是他描述的那女孩子巴望我的情形我记了一辈子。

那女孩后来并没有来找过我，也不知是因为太害羞，还是对我的兴趣已经消散了。我当然也没费心去找过她。

这就是我生平第一次被爱慕的体验。

我常常回想起这件事，常常想起那女孩。其实也没什么好想的，我早就不记得那女孩长什么样了，也不知道她的名字，更不知道她后来去了哪儿，只记得她很高，很白，腰很细。我只是笼统地记得有过这个人，有过这回事。

有时候我觉得有点后悔，早知她会喜欢我，我当时应该对她更温和一点，宁可迟到，也要多跟她搭两句话，或者问一下她的名字。可能多接触之后我们并不能谈得来，我不会喜欢她，她也不再喜欢我，但是无论如何，不该那么潦草地结束。这些想法我从未告诉过别人，因为说出来实在显得太过自作多情，也许人家早就不记得我了。

爱慕这个词永远都和“牺牲”“付出”“奉献”“无私”之类的意思连在一起，比如它会让一个害怕迟到的女孩心甘情愿地逃掉一节课间操。而被爱慕则是一笔财富，被爱慕的一方被赋予了感情上主导她的权力，比如我可以回应她，可以拒绝她，可以撩拨她，也可以欺侮她直到她的感情终结。爱慕之情相当于一种恩赐，实在不该被辜负。

然而尽管是一种恩赐，却也是基于我本身的种种魅力所生长出的感情――这么说很厚颜无耻，但确实是事实，毕竟爱慕不会无缘无故产生。我曾因此洋洋得意，不可一世，并以此攻城略地，好在理智提醒我应当对这种感情以及它的施与者抱有感激，这是最基本的尊重。

我后来遇到过很多人，有过刻骨铭心的，也不乏相忘于江湖的，但对于第一个赋予我这种权力的人，我永远保持着恰如其分的感激之情――尽管我可能永远都想不起她的模样。

很多年前，刘烨无数次地问我为什么喜欢他，我每次都告诉他我看见他的第一眼就觉得喜欢。他显然不信，撇撇嘴说你骗谁呢。我自己也觉得这谎撒得太敷衍，但是我不打算说实话。

我根本不知道我为什么会喜欢他。

这么说也不准确，他的确有很多让我喜欢的地方，比如他俊朗，激烈，任性，幼稚，敏感，温顺，等等等等，既单纯又充满种种复杂的矛盾之处，但是这些不足以催发类似爱情的情感。

我第一次对他动那种心思是发现他对我的爱慕之后。那时候我已经年过而立，刚刚离开了热爱了十年的话剧舞台，于理想和责任感上还很不成熟，然而在感情上已经处于厌倦状态了。并不是说我对卢芳厌倦了，彼时新婚燕尔，我对她没有一丝不满的地方，只是情人一旦变成了妻，就连情欲都带上了圣洁的意味。我依然厚颜无耻地自认为是个有魅力的人，可在爱情上已经开始感到麻木，属于年轻人特有的悸动和焦躁正开始离我而去。我正在学会对爱慕之情无动于衷，在这当口，刘烨冒冒失失地闯了进来，打乱了一切。

在那个没有暖气的冬夜里，我抱着他，任由他别有用心地向我怀里拱。他咕咕哝哝喊着冷，以一种极为拙劣的挑逗方式缠在我身上，平静又狂躁，害羞又无耻。他的头发浅浅刮着我的脖子，脸颊滚烫，贴着我的心脏，脚趾冰冷，轻轻踩在我的脚踝上。他靠在我胸膛上，不安地扭动着，小心翼翼地想要找个最舒服的姿势。尽管房间里一片黑暗，可我清清楚楚地看到他的身体充满了迷惑和不安的欲念，如同饱胀的豆荚一样蓄势待发，急于攻城略地，同时又是笨拙的，没有经验，惊慌失措，毫无章法，惹人怜爱。

电光火石的一瞬间，我想要回应他。他整个人就像是一只水满及顶、无法端放的壶，我只要稍加回应，他就会毫无保留地向我倾倒出来。这太容易了，因此也分外显得有诱惑力。

然而这念头也不过是一瞬间。我到底还是个有理智也有家室的人。

我沉默地帮他塞了塞被子，拥着他一夜无眠，脑子里净转着各种乱七八糟无关紧要的东西，然而无论想到什么，打几个转儿，总能回到我怀里抱着的这个人身上。

我以为那只不过是在恰如其分的宽容之上产生的一次无伤大雅的心动，甚至说不清楚它到底哪儿来的。可是很多念头，一旦埋了种子，就一定会继续生长下去，避无可避。

我和他注定要纠葛。

 

跟他在一起当然是快乐的，但是我更愿意对他抱有浅尝辄止的爱，随时缘起缘聚缘灭的爱，我希望他对我也是如此，因为如果他少流露出对我的依恋之情，我就不会再被这种无耻的感情所诱惑。然而事与愿违。

我们的感情当然是无耻的，毕竟这一切都很不道德。他憎恨讨论道德这个词，因为他知道自己的不道德――我们俩的关系太拥挤了，里面磕磕绊绊的都是旁人。

他想要什么东西的时候很少直接说出来，只会睁着双大眼睛瞧着我，我受不了那眼神，经常边笑边用手把他的眼睛蒙上：“再这么下去我可就走了。”他挣扎着抗议：“我还什么都没说呢。”

他不说比说了更厉害。

他说他恨我，因为我总是去撩拨他。他不明白的是，我能战胜我自己的感情，却不能战胜他的感情。我当然是想要占有他的，而他总是给我可乘之机。

如果是女人的话，这种危险度就可以大大降低。因为对于女人来说，即便是主动进攻，进攻之后的退避才是胜利，而男人永远都是以占有为终极目的的。这就是和一个男人纠葛最糟糕的地方――再怎么做出退避的姿态，永远都不会放弃攻城略地的念头。尤其是不会撒谎的男人，其情其状，根本无法掩饰住。

某一年我和他正好在同一家酒店下榻，我晚上偷偷去看他。当时我和他分手已经一年有余，分手分得很难堪，他闹得差点掀翻了屋顶，虽然后来再见面也勉强维持着和睦的氛围，可到底还是尴尬的。一年来我不是不想他――或许只是经常想到他，想他和想到他，完全是两回事。我分不清其中的区别，但我确实非常想见他。他瘦了，很疲惫，眼圈微红，看着很让人心疼，态度倒是客套从容，甚至算得上淡漠。

我心想，这小子总算是成长了。可我感到了莫名的落寞。

我的原计划里，那天本来是要跟他说做不成情人我们还能做朋友之类的废话的，然而我给他滴眼药水的时候，我看到他的眼睛，澄澈明亮，汪着一潭深水，无情还似有情，衬上眼角的红晕，情浓中带着点妩媚，倒真是让人难以割舍，念念不忘。

我想要他。在那一刻我脑子里颠三倒四了好几个念头，却脱不离这个主旨。我意识到来看他是个愚蠢的决定，除了发现自己对他无法忘情之外别无所获。

然而之前是我先为了所谓的责任和理智抛弃了他。我遗弃了他两次，再说回头，实在太过难堪了。难道我还要遗弃他第三次？无耻过头了。

在我踌躇的片刻间，一滴药水滴错到了他的眼睑上，他一把推开了我，大笑着揉眼睛――他哑着嗓子，迸发出扭曲的笑声，笑得比哭还让人揪心。

然后我意识到他真的哭了。

他低下头，匆匆忙忙从我身边挤过去直奔洗手间。他的嘴唇紧紧抿成一条僵硬的线，颊上的一块肌肉微微的抖动，那是他在竭力忍着哭泣。我看不到他的眼睛，他不肯看我，只胡乱地揉着眼角，不肯暴露他眼底的情绪。

然而我看得见他的眼泪，就那片刻的工夫，他便落了一脸的眼泪。我不知道他为什么哭，也许为了我以前的离开，也许为了我今天的到来，但是――总归是因为我。

我感到胸口一阵紧缩的痛。然后我决定无论如何要再次得到他。

浪漫可以制造，温柔可以伪装，唯有心头这点疼痛才是最原始的感情。

从那天开始我才彻底明白，爱和感激、尊重之类的东西毫不相关，爱就是就是自私、嫉妒和终极的占有。

他没拒绝我。他整个人就像是一只水满及顶、无法端放的壶，毫无保留地向我倾倒出来。他在落泪的时候就已经做出了妥协。

当然，后来他因为这件事恨了我许多年。

 

时间已经不早了，我担心卢芳醒了找不着人，不打算跟他继续浪费时间。他幽幽叹了口气，抬手拢了拢额前的碎发，掌心那块疤痕映入我的眼帘，跟烙铁似的烫着我的眼睛，提醒着这么多年来他付出的一切。

我心软了，不由自主地坐到他身边，握住他的手。他的手指是冷的，我轻轻探到他的掌心，那里灼热、潮湿，粗糙不平。他好整以暇地舒展着手掌，像在展示勋章一样，让我抚摸他的伤疤。过去的十几年里，每次我们闹不和，他都会来这么一出。我对他的这种行为深恶痛绝，我知道他就是想让我愧疚不安。最可恨的是，他每次都成功了。

“我想跟你走下去。”我吻了吻他的伤疤，“你要我爱你，可是我已经老了，我再也没有什么疯狂、深刻、麻烦、耗尽心力的感情了。我只想你在我身边。”

他睁大眼睛，似乎不能相信，颊上一块肌肉微微颤动。

“我以前对你说过很多假话，”我平静道，“但是我不打算在这事上骗你。我向来对不起你，想必你已经习惯了。我只希望以后我走了，你想起我的时候不要太过怨恨。”

他的眼神软了下来，张口欲言，我打断了他：“你想要的我给不起。能给你的我都给了。你明白吗？”

他嘴唇动了动，最后弯成一个疲乏的微笑：“这么多年了，你还记着陈捍东的台词哪？”

我阖上他的掌心：“我很高兴你不是蓝宇。”

他沉默一会，问我：“你要回去看她吗？”

我漫应了一声。

他轻蔑地哼了一声：“这么多年了，从我们认识的时候起你就没变过。”

我握着他的手，低声问他：“现在呢，现在你还恨我吗？”

他的眼泪片刻间便落了一脸。

第二十五章 刘诺一（七）

我倦怠地趴在霓娜的小沙发上玩手机，一抬眼，又看到她床头挂着的那幅画：“你还没把它拿走？”

霓娜正低头用红色丝线编手链：“好好的我干嘛要拿掉它？”

“你知道的，爸爸不喜欢我们和康哥要好。”

“之前我们一直跟康哥一起玩，他什么时候管过？”霓娜不满地撇了撇嘴，“不知道为什么，现在谁都不喜欢我们跟康哥玩。”

“还有谁？”

“爷爷啊。”霓娜说，“之前他问我爸爸为什么禁我足，我告诉他了，他也不高兴，还说爸爸禁足禁得对。”她愤怒地用牙齿咬断一根多余的线头，“我就要挂着，看他们怎么办。”

“你也不怕爸爸看见了生气。”

“他现在哪有空管我？再说了，我不惹他他不也还在生气吗？”

爸爸和霓娜虽然早已和好，但是他仍然对我们和康哥的亲近表示不满。我不知道他最近犯什么毛病。

今年的春节来得晚。我掰着指头数着寒假剩下的日子，一想到元宵之前就要开学就遗憾不已。但是我有时候又希望早点开学，因为家里的气氛我有点受不了了。爸爸自从把妈妈带回家之后就一直待在家里，但是家里的气氛还是一天比一天紧张，完全没有要过年的感觉。

年关将近，妈妈面试保姆的进度被迫停止，偌大的房子只好由我们自己打理，而爸爸还是老样子，对一切都撒手不管，自顾自地躲在房间里，不是打游戏就是打电话，很少跟我们交流。有时候我去找他，还听见他在电话里跟什么人吵架。

妈妈忍了两天，终于忍不住和爸爸吵了一架，然后再次离家出走。两个月里三次离家出走，这是前所未有的事情。

我忧心忡忡：“他们会不会要离婚了？”霓娜翻了个白眼给我表示不屑。

“你这编的是什么？”我探头过去看她的作品，“这玩意你以前好像送过我一个的。”

“祈福用的，”霓娜解释道，“你去年生病的时候我给你系过一个，会带来好运的。”

“我现在又没生病，你做这个干吗？”

“这是送给康哥的。”

“送他干吗？”我很疑惑。

霓娜惊讶地看着我：“他前天住院了啊。我没告诉你吗？”

我大吃一惊：“没有！他生的什么病？你是怎么知道的？”

霓娜低下头继续编线：“紫嫣姐姐告诉我的。阑尾炎。昨天开的刀。”她沮丧道，“我本来想在他开刀之前送给他的，没想到手术安排得这么快。”

难怪康哥露营的时候说肚子不舒服。我难过地想。我应该多关心他一下的。

“本来我们说好了这两天一起玩，你就没觉得奇怪康哥怎么没动静了吗？”霓娜一副对我的智商恨铁不成钢的样子。

“我以为他又去搞什么飞行员的入学手续了呢。”我说。或者又去陪女朋友了。想起钟瑗我就不舒服。

“快过年了搞什么手续，现在谁还上班？”霓娜鄙视我。

我不吭气。

她安静地编了一会手链，忽然幽幽开口道：“我也讨厌他的女朋友。”

我吓一跳，差点以为她会读心术。“她一开口说话我就觉得不舒服。”霓娜刻薄地评价，“她长得也不算漂亮，还不如夏天姐姐。康哥眼光有问题。”

我点头，深有同感。

“哎，”霓娜忽然停下手里的活儿，抬起头来问我，“康哥做了这个手术，是不是以后就不能做飞行员了？”

 

我和大竣一直在同一个老师家里补课，正好临时通知停课，我决定趁此机会和大竣去看康哥。本来前一天我和霓娜想单独去探病，结果运气不好地让爸爸知道了，被拦了下来。不知道爸爸又抽了什么风，之前明明连一起去露营都同意了的。

康哥躺在床上，吊着水，面色苍白，神色比上一次住院的时候萎靡得多，心事重重的样子。我心里蓦地一紧。

他看见我们，还是露出个笑脸：“你们来了？坐啊。”

我和大竣把花和礼物搁在康哥的床头。

“你一个人在这儿？”我四下张望，“没人照顾你？”

康哥说：“我妈一个小时前刚走。我把护工打发走了，老在我面前晃得烦。”他有些心绪不佳，我不敢提飞行员入学的事。

大竣没心没肺的，对康哥的萎靡一无所觉：“现在感觉好点儿吗？我问过医生啦，说你这不是大病，也就留个疤，过几个星期就又能活蹦乱跳了。”

我使劲儿给大竣使眼色，他没看见。

康哥似乎对这事儿毫无反应，只微笑道：“那太好了，我整天闲在这儿，翻身都困难，闷都闷死了。”

我仔细观察康哥的脸色，没见他流露出什么沮丧或者受伤的表情，也不知他是真不在乎还是装得好。他好像根本没注意到我，只自顾自地和大竣说话，聊些无关紧要的琐事。

大竣谈起在澳洲度假，谈到温暖的气候和海鲜，康哥仔细地听了一会，笑道：“说起来，我上次去澳洲还是和你们一起去的呢。好多年前了。”

大竣笑嘻嘻地冲我一扬下巴：“我还记得当时这小子特别爱吃烤肉，把我俩的份都吃了，我特别不高兴，偏偏你爸和我爸都不让我们收拾他。”

康哥的笑意略有凝固：“是吗？我不记得了。”

大竣继续絮絮叨叨：“其实就我想收拾他，你说吃了就吃了呗。从小你就老让着他，把他惯得。”

康哥没说话，我也没说话。他偏过脸来看着我，神色颇有些冷漠，又好像带点探究。

我觉得有点发慌。

“你还记得咱们第一次见面吗？”康哥忽然问我。

“啊？”我没想到他会问这个问题，想了一想，诚实道，“不记得了。”

这是实话，我真的不记得第一次见他是什么情景了。这很奇怪，我记得第一次见夏天的情景，也记得第一次见大竣，甚至记得第一次见胡大爷，但是我真的不记得和康哥第一次见面的情况。好像从我有记忆开始，就一直认识他似的。

他微微皱了皱眉毛，我有点担心他不高兴：“嗯，好像就是在……机场？好多年前的事情了。”

他嗯了一声，淡淡道：“是有好多年了。”

我取出霓娜给他编的手链向他献宝：“我妹妹给你做的，祝你早日康复。”我用它在他手边比划了一下：“我给你系上吧，有好运的。”

他瞥了一眼，忍不住扯出个笑影：“戴这个也太女气了。”

我郁郁不乐，收了回去，他看见我的神情又改口道：“还是给我戴上吧，其实也挺好看的。”

我认真地把手链绕在他的腕子上，手指擦过他的皮肤。他的肌肤很温暖，因为在病中，好像带着点羸弱的柔软。也可能是我的心理作用。

空气中弥漫着淡淡的药水味，属于医院和病人的气味。我想起新年前那个下雪的夜里，他裹着一团酒气睡在我家沙发上的模样，当时他的手指坚硬冰凉。系好手链之后，我忍不住在他掌心戳了一下，还未感觉到是硬是软，他就条件反射性地捉住我的手指：“你干吗？”

我讪讪道：“没啥。”他掀了掀眉毛，松开了手。

大竣坐在一旁，笑得牙齿都露了出来：“你们俩莫名其妙的。”

我想说点什么掩饰下刚才的举动：“我告诉你个有意思的事，我上次从我家库房里挖出来张海报。上头是你爸。”

康哥瞧着我，惊讶地挑了下眉：“什么？”

我描述道：“是你爸爸的旧海报，好多年前了，绝对是典藏版本，特别帅。哪天我拿给你看看？”

“在你家找到的？”他很讶异，“你家还有这玩意？”

“从我爸的旧物堆里翻出来的，”我解释，“我爸就爱收藏旧东西，他连玻璃珠子都收藏。”

“有多帅？”大竣插嘴问道。

“特别帅，”我说，“特别像康哥。”

康哥脸色绷紧了一秒，随即微笑起来：“你这么说我还真挺不好意思的。”他看了我一眼，眼神里好像带了点什么别的东西，“哪天你拿过来给我瞧瞧？”

“好啊。”我兴高采烈道。

大竣随口道：“你们两家交情真深。”

康哥表情冷了下来：“是吗？”随后他就不说话了。气氛突然冷了下来。大竣感受到了这变化，一时也安静下来，挠挠头发，不知道发生了什么。

我尴尬地在康哥身边坐了一会。忽然我觉得很奇怪，从什么时候开始我和他一起会觉得尴尬了？

我们从小就形影不离，他向来是个很好的大哥哥，把我照顾得很好，我也向来对他言听计从，有好事他从来没忘了我，闯了祸了他也会站出来替我挡着，他表面上刚正、严肃，是学校里说一不二的大哥，可我知道他心里其实是个温柔敏感的人。我自小不擅长交际，可是和他在一起，从来都觉得安心随和。因为我知道他关爱我。我的情绪有变化，他往往能第一个察觉到，并且立即加以安慰。

此刻，他任由我坐在这里，尴尬无比，手足无措。

他是故意的。

我万万没想到会有这么一天。

我又想到那个夜里他在路灯下仰望着我的窗子的身影。那天晚上我头一次在他身上感受到了陌生的气息，他也教我抽了第一口烟。后来他就认识了钟瑗。

好像就是从他和钟瑗在一起之后，我们之间就有了隔膜。我总觉得最近我们每见一次，他就要比上一次离我更远一些。

现在我和他说话，句句都小心翼翼，却无法让他开颜。我根本不知道我做错了什么。

可是钟瑗怎么会影响到我们的感情呢？我仅仅见过她一次而已。

怎么会这样呢？

我讨厌霓娜房间里的肖像画，也讨厌钟瑗的存在，它们提醒我，康哥在我不知道的时候长成了我不认识的人。

可我不讨厌那天的雪，酒和香烟。

我无端端地难过起来，开口唤他：“康哥。”

“嗯？”他转脸看见我，大概被我神情和语气里的伤感震惊到了，一脸莫名其妙，“你干吗？我就切了个阑尾，不会死的。”

 

我和大竣离开的时候，康哥如常礼貌告别，可是他的眼睛分明只看着大竣一个人。我很沮丧，甚至有点开始生气。

我不知道发生了什么，但是肯定不是我的问题。他无论如何不该把气发在我身上。

我心想：“我也是有脾气的啊。”

大竣似乎一无所觉，一路上笑嘻嘻地和我聊天，我只好有一搭没一搭地跟他说话，心思却四处乱飘。快到电梯口的时候，大竣忽然觉得肚子不舒服，叫我等他一会，他去趟洗手间。

我百无聊赖地守在电梯口，心里正抱怨大竣没心没肺，电梯门忽然开了。

电梯里只有一个女孩子，娇娇小小的身段，穿着件暖色的紧身毛衣，勒出纤细玲珑的腰线，一头鸦羽似的黑发松松地编织成辫，尽管是冬天，她仍穿着裙子，是白底的，上面印着大朵大朵碧绿色的玫瑰，裙摆下面露出优雅的小腿和精巧的高跟鞋。

我一眼就认出了她。

她看见我，愣了一下，但是很快就浮现出一个淡淡的得体的笑容。

她轻轻巧巧地走到我面前，周身弥漫着柑橘似的香气，浓而不腻，让人心旷神怡：“好巧，在这儿碰见。”

我也微笑着向她点头：“我是来看康哥的。”

她闻言便眉笼轻愁：“皓康自从进了医院就一直心情不好，我又没办法一直陪着他。真是谢谢你来看他。”

我对她这副女主人式的口吻非常厌恶，却不得不保持礼貌：“我们是一起长大的好哥们，这是当然的。”我想了想，补充道，“你忘了么，上次康哥住院，我们也在病房外面碰见了的。那会你还不认识他呢。”

她微微一笑：“对，我还记得。”她眉眼生得有几分妩媚，一笑，更显得娇艳，简直扎眼睛。她的模样比上次见面的时候并无大变化，却让我觉得有点不同。

她个子不高，即使踩着高跟鞋，也得仰头看我。上次我们见面的时候，她和我说话是一团让人尴尬的热络，可今天她看我时眼底竟有几分冷意，无端地显出几分气势来。

“你一个人来的？”她问我。

“还带了另一个朋友，”我说，“他上厕所去了。我在这儿等他。”

“哦。”她抬眼看了看我，忽然评价道，“你长得很像你父亲。”

我随口说：“是吗？”从小到大，有太多人这么说过了。

“你就像你父亲的西化版本。”她说。

我觉得她忽然跟我讨论这个话题实在太莫名其妙，这女孩行事说话总让人不舒服。何况我跟她根本没熟到什么地步。

“以前也有人这么说。”我不愿意继续这个话题。

“不过，我觉得你妹妹好像更像你父亲。”她丝毫不知道停止，“她今天没来吗？”

“没有。”我冷淡道。

她抿了抿嘴唇，然后笑了：“碰见你也够巧了，我这儿有东西要给你，请你转交给你妹妹。”

我惊讶地看着她，不知道她要做什么。

她低头翻了翻包，掏出一个小小的廉价塑料盒：“皓康说没必要用盒子兜起来，我觉得还是装起来比较好，免得压坏掉。”

她含笑把那盒子递给我，我接过打开一看，是个米色的心型发夹。这玩意我太熟悉了，我千挑万选才选中的它。

“不是什么贵重东西，不过弄丢了也可惜。”她微笑道，“女孩子家，还是最好不要把东西随便乱放。”

我捧着那个盒子，愣住了。

“再见！”她彬彬有礼地向我告别，轻轻巧巧地转身走开，只留下淡淡的柑橘的香气。

我木然看着她的背影。真是奇怪，明明个头不高，怎么就能让人觉得那么倨傲。

大竣一路小跑，和她擦肩而过。大竣回头看了她好几眼，才跑到我身边来，笑道：“那女孩儿长得真漂亮，气质真好。”

我不动声色把那盒子揣兜里，鄙视道：“她难道能比夏天漂亮吗？”

大竣脸红了，坚持嘴硬：“夏天一点不端庄贤惠，当然没她漂亮。换个别人评价肯定也是这样。”

“什么破眼光！”我喷了他一脸唾沫星子，也不知道在骂他还是骂别人。

第二十六章 胡皓康（七）



“除了对台词，她很少跟我说话。”钟瑗第一百八十遍向我抱怨紫嫣对她的疏远，“她们现在出去玩都不叫上我了。”

我当然知道紫嫣为什么疏远她，也当然知道她为什么一百八十遍地向我抱怨这事。消除女孩子的怀疑最好的方法不是否认，而是不在乎。

“她不搭理你没关系，你不还有我吗？”我对她露齿一笑。

钟瑗光着脚在我的房间里转了一圈，笑道：“我还是第一次到你房间里来。真是没想到，你这么个大男人，竟然用的粉红色的壁纸。”

我斜靠在地毯上的软垫里，耸耸肩：“这原先是我姐的房间。”九姐的房间是家里采光最好也是最大的，她离家的时候就把这房间给了我。一开始妈妈想把壁纸换个更称男孩子的颜色，但是爸爸进来转了一圈，说，还是别换了吧，怕以后九姐回家看见自己的旧卧室大变了样，会产生物是人非的沧桑感。其实九姐根本不在乎我动不动她的壁纸，有沧桑感的是爸爸自己，只不过我懒得说破而已。

她的脚踝纤细、洁白，踩在米黄色的地毯上，显得格外娇小。我把烟摁熄在地毯上的一只水果碟子里，伸手就去捉她的脚踝。她咯咯笑了起来，作势要踩我，向旁边一跳，正好打翻了我桌上的一只盒子。

我向她比了个安静的手势，怕她惊扰到楼下的保姆。她手忙脚乱地把弄乱的东西摆回原位，忽然注意到了什么，从桌上拣出一只发夹，丢给我道：“这个也是你姐姐的吗？”

她发现的是一只贝壳色的发夹，样式简单，做成爱心的形状，虽然很薄，但是似乎还有点重量，质感光滑，不像是个便宜货。

“这是霓娜的东西。”我随口道。

“那个小姑娘？”钟瑗有点惊讶，“她的东西怎么在这儿？”

“什么小姑娘。”我揶揄她，“她虽然年纪小，个子已经不比你小了，跟她站在一起，不知道的还以为你才是小姑娘。”她瞪了我一眼，微微撅起嘴唇。我从她这一眼里捕捉到了微不可查的怀疑和妒意。我从地毯上爬起来，把发夹重新放回盒子里，“她的夹子掉在外面，我捡回来的，忘了还给她。”

我拉着她的手引她坐下，她才重新开口，语气已是温和了许多：“把东西还给她吧，免得人家着急。”

我随口应了下来。

她紧紧靠在我胸口，呢喃道：“等你去航空院报到了，我们就不能这么经常见面了。”

初次见钟瑗的时候，以为她娇憨而天真，温顺而礼貌，而我当时不知道的是，对于大部分女孩子而言，温顺礼貌是做给外人看的，一旦陷入恋爱，无一不是娇蛮任性，敏感纤细的，她对全世界都温顺礼貌，唯独对我这样坏。而毫无节制、不加掩饰的怀疑和妒意也是情人的特权，她对全世界都满不在乎，唯独对我这样好。

临别在即，她这样明白地对我表示依依不舍，我心里也有点怅然，仿佛一场好戏刚刚开始就不得不中断一样：“以后一放假我就去找你。”

她更紧密地抱着我，声音轻柔无比：“当初紫嫣叫我一起去医院的时候，我没想过会这样……”

我也没想到。我心想。

“我知道我做得不对，紫嫣该生我的气。我应该对她觉得愧疚的，可我真觉得一点不在乎，能和你在一起就很好了。所以……”

这是她头一次这么直白地向我剖明心迹，我不由受宠若惊，然而我还没来得及消化她这番浓情厚意，我的右下腹忽然开始疼痛，腹内的肠子仿佛全绞在了一起，尖锐的痛感如潮水一样蔓延开来。

 

“化脓性阑尾炎。”医生简单地解释，“需要开刀。”

我的心一下子凉了下来。

“可以不做手术吗？”妈妈不死心地问。

“可以微创。”医生回答，“切口很小，不会影响生活的。手术必须要做。”

妈妈的眼睛里顷刻间就蓄满了泪水。她还想向医生询问什么，我向她摆摆手：“算了，没办法的事了。我愿意接受手术。”

妈妈沉默了一会，开口时已经有点哽咽：“你的飞行员面试明明都已经过了……”

医生听见我妈的话，愣了一下，语气不由地和缓了许多：“孩子的健康最要紧。”

妈妈和医生絮絮叨叨地说着什么，询问手术的细节，我无心再听，蹒跚着扶着输液架走出了办公室。

今年冬天的太阳很好，医院的玻璃走廊像一条长长的试管，盛满了阳光，我昏头昏脑地走了进去，却觉得太阳过于毒辣，刺得脊背都在疼痛，睁开眼睛，满世界都是亮堂堂的，可我竟觉得找不到路，眼前的一切都在病态地膨胀、发烫，恶意满满地迎头向我压过来，而血管里的血却已冷至极点，冷热交替之下，我只觉得一阵阵头晕。

手机上的提示灯一直亮着，我木然地浏览着未读消息，钟瑗一直在询问我的病情，夏天的新节目开拍了，大竣在发澳洲旅游的照片，霓娜又被她的蠢爹禁足了。这一切都仿佛跟我没有关系，是另一个世界的事情。

尽管已经用了药，我的右下腹仍然在隐隐作痛，可是最痛的并不是身体。

这十年来我一直在为梦想中的未来努力，临末了竟是这样草草地收场。

我觉得一生中从未有过这么羸弱的时候，羸弱到甚至无法承受自己的重力。我觉得自己大概会倒在地上，然而我还是想尽量倒下得有尊严一点儿。

太过剧烈的痛苦和太过剧烈的快乐是同样不能与他人分享的。

我缓缓地坐在走道的长椅上，默默地品味着这种无望的孤独。

“唯一能交心的朋友只有自己。”我想起爸爸从前对我说过的话。我想起我已经很久没有主动和爸爸说话了――自从发现了那些不堪的秘密之后。然而现在我觉得所有的事情都不重要了。他是我的父亲，这才是眼下唯一有意义的事情。

 

医生很尽责地为我安排了急诊手术。直到我进手术室之前，爸爸还没有赶到。妈妈说他还在飞机上，接不了电话。我没说什么，非常干脆地躺到了护工推来的平车上。妈妈一下子就哭了。我很想安慰她，可是最后只挤出个僵硬的笑脸，从她的反应来看，我大概笑得比哭还难看。

手术开始之前，医生走过来跟我聊天。他虽然戴着口罩，可我还是从他的眼睛里看出了安抚的神色：“小伙子，你年轻着呢，前途肯定会远大的。”他拍了拍我的肚子，我觉得他大概是想鼓励我。到底为什么他觉得拍肚子会是一个充满鼓励意义的动作？

我想笑，可是我怕自己一笑就会哭出来。

“别哭丧着脸哪。”医生说，“一会就好了。”

我想说几句俏皮话掩饰一下内心的悲壮，一开口却忍不住说了心里话：“我从小就想当飞行员。”语毕自己都吃了一惊。很多伤心的事跟亲近的人说不出口，反而对着陌生人却容易得多。

医生看着我的眼神平静、慈爱，他的眼角有细密的皱纹，看起来和爸爸年纪差不多。他安慰我说：“像你这么优秀的孩子，做飞行员说不定都可惜了。”

我知道他是在故意说好听的哄我宽心，可我真的感觉好了很多。

 

没想到手术完之后第一个来看我的是夏天。她淡妆素裹，穿着潦草，依然不掩秀姿天成。她告诉我，是我爸发信息通知的她，拜托她来看我。

麻醉药效过了之后，我的切口感到疼痛，可是我还是觉得非常高兴。

“你笑什么？”夏天问我。

“你今天太漂亮了，我看见你就忍不住笑了。”我笑道。

夏天噗嗤笑了出来：“胡皓康，你真是越来越不得了了，如果被你女朋友听见了，我就冤枉死了。”

“我真是很高兴。没想到你会第一个来看我。”我诚恳道。

“我也告诉了霓娜，”夏天说，“要不是她还在被禁足，肯定也会很快就来看你了。”

我听见“禁足”俩字就有些不快：“刘叔大概更年期到了吧。”

夏天微微皱了皱眉：“我也不清楚，我只听说他最近碰见点麻烦事，所以心情不好吧。”

我有点好奇：“什么事？”

夏天耸了耸肩膀：“不知道。咱们台里内部议论说是家庭问题，不过霓娜说她家里挺好的。谁知道呢。”夏天抬手看了看表，“你爸爸是六个小时之前给我发信息拜托我来看你的。怎么到现在他自己还没到呢。”

我心里有点微微的刺痛感，手术之前对爸爸产生的依赖感随着他的缺席而逐渐演变为怨愤：“他一直很忙。”

夏天不说话了。她似乎有点自悔失言，补偿性地给我塞了塞被角。她这动作倒让我颇有似曾相识的感觉。上次我住院的时候，紫嫣来看我，也是这么给我塞了塞被角，可那个时候我并不领情，一心注意着一旁的钟瑗，只觉得紫嫣的行为多余和尴尬。其实紫嫣的心思，我不是不知道，只因为不愿回应，就随便轻践了。

紫嫣疏远的不止是钟瑗。时隔不算很久，我和紫嫣之间，就连友情都已经时过境迁。我第一次对这件事感到了后悔。

 

夏天走后，我就眼巴巴地等着爸爸来看我，结果爸爸还没来，诺一和大竣先来了。一看见诺一，我就头痛无比。

在父辈留下的一堆烂账里，诺一和我同等无辜。他从小就是个敏感的孩子，对周围的气氛变化有近乎天然的敏锐直觉，却始终不够聪明，许多事情，他捕捉到了开头，就不愿意寻根究底下去，像只傻傻的鸵鸟，一心一意在自己画出来的安全区域里无忧无虑下去。以前我愿意维护他这种敏锐与迟钝同在的矛盾之处，然而现在我做不到。

他在自家仓库里找到了我爸爸年轻时代的旧海报，还把这当做一件趣事兴高采烈地告诉我。这么多年了，他好像还是还是跟当年我第一次见他的时候一样，单纯到令人不可思议。而忽然之间，他的迟钝就从他的可爱之处变成了一种让我无法容忍的特质。

我不能伤害他，同样不能忍受他。

我只好远离他。

诺一感受到了，他眨着眼睛，长长的睫毛一抖一抖，流露出受伤的神情。我闭上眼睛，假装没有看见。我已经够疲乏了。

 

“这不是诺一的错，你这么做对他不公平。”九姐说。

“我没对他怎么样。”我反驳。

“你在心里面给他定了罪，”九姐说，“就因为你看见他不舒服。”

我不吱声，生怕她问我为什么看见诺一不舒服。

“我知道你这是为什么。”九姐尖锐地指出问题，“不管你听说了什么，你都得明白这不是诺一的错。”

我的耳朵竖了起来：“你以前知道什么吗？我是说，除了外面的人说的那些？”

九姐的语气冷淡下来：“你这是在背后议论咱们的爸爸。”

“爸爸不是圣人。”我愤愤道。

“你也不是。”九姐反唇相讥，“至少他做咱爸没失职。”

“我做完手术第四天了。”我怨愤不已，“他来看过我吗？”

九姐软化下来：“爸爸有他为难的地方。”

我的语气前所未有地尖刻：“就因为有你老这么护着他，替他说话，他就真的以为自己是个好父亲了，根本不知道反省自己做错了什么！”我情绪太过激动，以至于牵扯到了手术缝合口，顿时疼得“嘶”地一声，整个人都好像萎缩起来。

九姐急忙抚着我的腹部，叫我躺好。

一时的疼痛让我冷静下来，我抬眼看着九姐的脸色，她一脸柔和的平静，看不出生气的样子。

“我很小的时候，也经常生病。”九姐的声音柔和起来，“爸爸总是在外面拍戏，很少回家来。我觉得自己像是没有爸爸的孩子，所以很生他的气。”

我大感意外，这是九姐第一次提起这些事情。

“有一次他快半年都没回家，我心里想着一定要给他点颜色看。他过年到家的时候已经大半夜了，当时我和妈妈睡在一起，他躺到床上，想抱抱我和妈妈，我故意装作不认识他，大哭大叫起来。”九姐垂下眼睛，神色有些伤感。“我以为他会生气，结果他什么都没说，抱了一床被子就睡到外面去了。当时咱家还很小，那天暖气片还坏了，他就裹着被子在沙发上凑合了一夜。”

我听得有些发愣，九姐轻轻握住我的手：“我知道你为什么生他的气，可是这么多年了，爸爸在家在外都是为这个着想为那个着想，外面的人总觉得他就该这样，能心疼他的只有我们了。你明白吗？”

我心肠软了下来，但嘴上仍有怨愤：“他这也是自找的。”

“就算爸爸做错了事，你也不该迁怒给诺一。”

“我只是不再跟他一起玩了而已。”我不耐烦地用被子蒙住脑袋。

九姐隔着被子敲打着我的脑袋：“逃避问题不能解决问题。诺一感情上会受到伤害的。这孩子是真喜欢你，你知道的。你不能为了自己的心思故意去伤害喜欢你的人。”

我掀开被子，对她怒目而视：“你说话越来越像咱爸了。”

九姐莞尔一笑：“我就是咱爸爸的女儿。”

我撇撇嘴。九姐继续说：“我要告诉你，无论你有意还是无意，千万别利用别人喜欢你这一点去伤害别人――你自以为只是造成了一点点伤害，实际上最后的结果绝对比你想象得要糟糕。”

第二十七章 刘烨（七）

刚来北京的时候，我很喜欢北京的雪景。

北京的雪不如东北老家的厚实、凌冽，但是铺天盖地地下一场，也够覆盖住整个城市。北京的雪美在大雪掩映中的灯红酒绿，即便是冰天雪地，这个城市也是热乎的，厚重的大雪下面挤挤攘攘地堆满了繁华、热情和各式各样的野心。

最一穷二白的时候，我被学业压力压得头昏脑涨，心里挂着渺茫的前途，蹲在什刹海边上一发呆就是一整天。可那是我最幸福的日子。我站在稀稀落落的雪花里，站在凌冽的风口里，冻得瑟瑟发抖，忐忑不安地等待着随便哪种未来。无论是什么样的未来，总归是向好的方向发展的。尽管我什么都没有，但也不过是什么都还没有而已。

四年之后的冬天，北京依然是冰天雪地，我依然一穷二白，冻得瑟瑟发抖。

“冷吗？”师哥问我。他握住了我的手，他的掌心非常温暖，暖得我的手都在发烫。

我摇摇头。虽然是在室内，他还是翻出了自己的围巾，结结实实地绕在我的脖颈上。这一套动作我们在拍戏的时候演练了几十次，他做得娴熟极了。

“这……这就叫圈套。”我冻得嘴唇都在打哆嗦，还是忍不住跟他开玩笑。

他笑了，顺手帮我把围巾的一角塞进领口里。他这么做的时候，面庞距离我的不到五公分。他帮我拍了拍落在胸口的雪花，眼睛里的笑意像一只狐狸，明亮而狡黠，撩得人心神不宁。那一瞬间，我真的以为他会趁机吻我一下，结果他只是帮我理了理衣服，就退后了一步，和我保持着恰如其分的哥们距离，徒留我的心脏因为紧张而蓬蓬直跳。

“蓝宇之后你有啥计划？”我忍不住问他。

“没想好。”他点燃了一支烟，烟草在寒冷的空气里燃烧起来是一种呛人的寒气。“最近才谈了个电视剧。可能要在南方拍戏。”

“不打算休息一段？”我竭力调整语气，使自己听上去不像是另有所图。

“岁月不等人。”他笑道，“我不像你们年轻人有大把时间挥霍。”

我讨厌他说得好像他自己有多么老似的。

“回头你进剧组了也帮我找个角色呗。”我装作不经意地坐到他的行李箱上，“我也锻炼锻炼。”

他恨铁不成钢地把我从行李箱上拎起来：“别说这么没志气的话。等过段日子，蓝宇在香港宣传之后你也该有名气了，别总盯着边角旮旯的。”

“那你还去边角旮旯的剧组？”我撇撇嘴，“如果我会成名，那你肯定也会成名。”

他淡淡地笑一笑，不置可否，把叠好的衣服一件一件往箱子里放。

自从昨天杀青之后，他的气场就一直很不对。

蓝宇的最后一场戏是陈捍东独自一人坐在雪地里怀念蓝宇。外面零下好几度，他就静静坐在长椅上，一言不发地望着雪景望了三个小时。

前一天关导说这场戏的时候我还觉得不可置信，但是师哥的反应很淡定。“以前演舞台剧的时候经常会有这种情况。”他前天晚上这样跟我解释，“剧院很大，舞台很小，观众不一定能看清你的动作和表情，你需要在自身周围凝成气场向观众传导感情。”说来惭愧，我在学校里于话剧这一项目从来就不擅长，我听不懂他的意思，但第二天在看见他坐在长椅上的背影的时候，我的眼泪就开始噗簌簌往下掉。他的身影背着光，高大，宽厚，落寞，像一座沉稳静默的山，像一棵抽去了灵气的树，像一泓失去了源头的泉，像一座满怀寂寥和思念的祭坛，像一切让人觉得安稳却悲伤的东西。

他是真爱着蓝宇的。我确信这一点。

或许他也是真爱着我的。我不能确信这一点，即使每天晚上我们都相拥而眠，但那可能只是因为没有暖气。暖气的事，我也不知道自己是机智还是不机智。

眼下，我焦虑不安地看着他一声不吭地叠着床上的被子――他的居家习惯一直很好，不会让房间里太过脏乱――他的气场很低落，好像最后那场雪地的阴影一直绕着他似的。

我内心的某一部分想直截了当地告诉他：“陈捍东没了蓝宇，可你还有我啊。”

另一部分――称为“理智”的那一部分――阻止了我。我搭讪似的坐到他身边，帮他把床单叠起来，开始没话找话。

“师哥你吃过东北菜吗？”

“嗯？”

“我认得个馆子，老乡开的，特正宗，哪天请你吃饭。”

“嗯。再说吧。”

“外面天特别冷，比我老家还冷。”

“那你大冷天的还出去？”

“关导叫我过去的。”

“他叫你过去干啥？”

我脑海里浮现出关导那张因为关切过度而显得严肃的脸，斟酌了一下，用尽量轻快的语气，把这事说得轻描淡写：“这事儿说起来挺有意思的，关导竟然叫我们以后不要见面了！说怕我们入戏太深！师哥你说搞不搞笑？”我努力使语气飞扬起来，以至于最后一句几近撒娇，仿佛真的在转述什么蹩脚笑话。

我等着他跟我一起嘲笑关导，结果他并没有笑。他停下了手里的活儿，抬头看着我，神色冷静得让人害怕。我还没来得及看懂他的表情，心就已经沉了下去。

他平静地开口，语意沉重：“刘烨。”这声调太熟悉了，捍东告诉蓝宇他要结婚的时候，就是这样的语气。再怎么愧疚难过，也一点不影响他的坚决。

他还没说什么，我就已经明白了。

我那点心思，他什么都知道，什么都理解，什么都纵容，却什么都不接受。

他接下来说“关导其实说得没错，我们短期之内还是不联系比较好。”的时候，我已经迅速调整了自己的情绪，一点没表现出过度的失望或者难过。“你也这么认为的话就算了。”我干巴巴道。

我平静得自己都觉得异常，他却毫无反应。

我一直以为卢芳宣布怀孕的那一刻是我人生中最糟糕的时刻。我那时候还年轻，被荷尔蒙冲昏了脑子，我忘了婚姻代表的是亲密关系和契约含义，直到被卢芳的身孕迎面扇了一个耳光，才想起来原来我才是那个外人。我还记得她当时的神色，冷漠、鄙夷、倨傲，刻薄得像用目光都能剜下我的肉。最糟糕的是，我完全不占理，只能任由她鄙视我。

人生就是一盆接一盆的狗血，你永远不会知道接下来还有什么更糟糕的。

那天晚上我躲在被子里，被绝望、悲伤和羞耻折磨得眼泪汪汪，他第一次主动抱住了我。我原以为那是他的回应，结果现在才知道，那是他的同情。

我忘记了他一直是个同情心泛滥的人，在路上看见小女孩儿跌跤都受不了必须要扶起来才安心。我竟然以为他也爱我。

我站到一旁，看着他把床上的物件一件一件铺平、叠好。我细细审视着他，他高大英挺，面目硬朗，肌肉的线条一寸寸透过毛衣鼓了出来，结实匀称，富有男子美，就像我第一次见他的时候一样。那好像已经是三年前的事了，三年前我还不认得这个人。不，几个月之前的我还跟他毫无瓜葛，根本不知道这个曾有过一面之缘的男人会怎样改变我的生活――他就那么“咣当”一下蛮横地闯进我的人生里，把我的人生断成了两段，没他的那段和有他的那段。

他从床上拣起了我的一条裤子。我们住在一起好几个月，他经常帮我收拾衣服打理杂物，我一直乐得享受他的照顾，可是现在看见他手里拿着我的东西，我忽然觉得非常愤怒，不能忍受，劈手就夺了过来。

他诧异地看着我，我意识到自己的失态，勉强挤出个笑脸：“我也该收拾行李准备走人了。”

他没说话，静静地看着我。我回避他的目光，真的开始在房间里走来走去收拾东西。我把衣服、毛巾胡乱团好塞进背包，把烟灰、废纸和笔丢进垃圾桶，把书和剧本随便捆在一起――总之，我把所有东西都整理得一团糟。平时他看见我这么笨手笨脚，一定会笑着骂我几句，然后帮我整理。可是现在他一声不吭，就安安静静地在那儿看着，像个悲悯心过重的观众，看我自导自演一部糟糕的滑稽剧――或许这几个月来一直如此，等到最后要散场了，他就会安慰性地拍拍我的肩膀说，嘿，戏已经落幕了。

我第一次对他的冷酷有了深刻的认识。

我在房间里绕了三圈，把能塞的东西都塞进了行李包。我背上包，知道总算到了告别的时候，却不知道该说什么好。我想告别得体面一点，不想显示我有多难过，不想暴露出我有多在乎他。我轻快地开口：“那么，你要去南方的话，我们短期是不能再聚了？”

“是啊。”他说。

“你干吗非要去那种边角旮旯的剧组？”

“卢芳在云南养胎。”他解释道，“在南方工作方便我回家。”

我哦了一声，转身就走，连句再见都没有。

去他妈的体面。

出门的路统共十步远，我背着沉重的背包，走得实在不算快。其实也不那么沉，我只是放慢了步子，给他多一点时间来质问我为什么告别得这么不体面。

可是他还是什么都没说。

在我伸手开门的那一瞬间，一滴眼泪滴到了我的手背上。

嫉妒和绝望啮咬着我的心脏，我已经无暇顾及，只想快点离开。

沿着街道走了十分钟，我才想起来我还戴着他的围巾。我三下五除二把围巾解了下来，毫不犹豫地丢进了路边的垃圾箱。

没了围巾，领子里灌满了寒风，冷得就像刚到北京那年的什刹海。我的未来可能什么都会有，但是不可能有他。

 

“我来负责跟他们谈价钱，你闭嘴，老老实实回家哄老婆。”常姐冲我挥挥手，像赶只苍蝇。

“谈个屁！”我骂道，“老子一分钱都不出！他们要公开就公开，看谁犟得过谁！跟踪狂！渣滓！”

“你这是自己活该！我告诉你我安排了人在天台上，你以为抱着安娜随便拍两张照片他们就马上收工了？”她狠狠瞪了我一眼，“你还先把安娜打发回家？那些人看见安娜一个人先走还有什么猜不到的？你还说公开？公开了你怎么解释？你跟你师哥打双人麻将打了通宵？”

“也不是不行……”

“行个屁！”常姐骂道，“没脑子！旁的男明星也就算了，他？你们这是有前科的知道吗！真爆出来你让诺一霓娜脸往哪儿搁？”

我不吭气了。

她深吸一口气，冷静下来：“这事你别再管了，我帮你推掉一个月的工作，你回家多陪陪老婆孩子。这事千万别让安娜知道，明白吗？”她唉声叹气起来，“这么多年过去了，我居然还要给你收拾这种烂摊子。”

我无话可说，挠了半天头皮才开口：“那什么，这钱我来出吧。”

“废话，你捅的篓子难道要我出钱？”她怒气未消，“不过这事你那好师哥也跑不了，他怎么着也得出一半的钱。”她想了想，“不，他得出大头，那天还是他的结婚纪念日呢，真闹出来他的形象更吃亏。”

我的胃不舒服地缩成了一团。常姐瞧见我的脸色：“怎么着，受刺激了还是心疼了？”

“没有的事。”我冷淡道，“你决定吧，商量好了再通知我打钱。”

“那么，”常姐慢条斯理地说，“你去通知他还是我去？”

我有点吃惊：“我以为你不喜欢我跟他多接触。”

她嗤笑一声：“说得跟我能拦得住似的。”

 

我在床上翻到大概第三百个身的时候，安娜终于受不了了。她说如果我再不睡觉的话她就跟我分居。我乖觉地收拾好被褥，自己睡去了客房。

我真想打电话给师哥，好好骂他一顿。都是他行动不当心才让我卷进这种麻烦。不过我心里知道这不能完全怪他。我跟他胡搅蛮缠到快到中午才放他回去，他行事太匆忙难免有不注意的地方。

不知道他后来怎么跟老婆解释的。想到这点，我竟然有点愉悦的心理。

这些年，她的存在让我吃了不少苦头，不过我的存在也让她如鲠在喉很多年吧。我知道这样很不道德，但还是生出了报复的快感。

我盯着手机屏幕上师哥的名字，犹豫了很久，依然没摁拨出键。上次我想跟他闹一场，最后却以我大哭收场。我觉得非常羞耻。不该我哭，不能总是我哭。

我觉得自己简直犯贱，根本不该问他那种问题――答案都是明摆着的，为什么我要问出来自讨苦吃。可能是康康行径跟他太过相似，刺激到了我。一想到胡皓康，我又咬牙切齿起来。他就像个客体版的师哥，逼我从纯粹旁观者的角度观察这种秉性。而我对胡皓康这种随随便便、过于轻佻的秉性感到难以忍受。我试图从一个旁观者的角度审视我和师哥当年的事情，最终结论是，都是他的错，我只是太年轻，容易动情而已。我比胡皓康搂着的那个小姑娘还要无辜。

这个类比让我自己都恶寒了一下。

但我不是女人，不需要他对我负责任，可我希望他对我们之间的这点感情负起责任――至少他得承认这点感情，至少对我承认。他没承认爱我，可是又没否认。说到底，他仍然只是有时候爱我。在他觉得自己的家庭没有受到威胁、我的要求不算过分的时候，他是爱我的。

他说我想要的他给不起，可我要求的不多啊。我辗转反侧，替自己不平。

然而我内心有另一个声音在反问：“那你能给他什么呢？”

我承认我也给不了他什么，但这主要是因为我能给他一切的时候他已经被他的家庭锁住了，比如老婆、女儿、尿布、奶粉之类的玩意。虽然那时候我也有自己的女朋友，但是总归尘埃未定。不过我承认，即使从前跟他混一起的时候，我心底还是有点希望结婚生子的，何况这样我也能算跟他扯平。但是他对安娜的反应平和得让人受不了。也许他对安娜不是完全没有介意，但和安娜面对面的时候他完全可以做到滴水不漏，和平友爱，宽容大度得让我生气，以至于安娜第一次见他之后对他的形容是“你的那个善良的师哥”。他能表现得像没有人类的嫉妒之情，简直让我怀疑他还有没有一点人心。

更重要的是，我为他吃了太多苦头了，我都不愿意去算有多少次我为他恨伤了心，而他对我是怎样冷酷的。

总之他欠我太多，不能一点利息不付。

我下定了决心，第一，封口费他得出大半，第二，不许他儿子接近我家女儿。

正当我准备打电话给他的时候，有人敲了敲门。

“谁？”我问道。

“是我。”是霓娜的声音，“爸爸，我能跟你谈谈吗？”

【待续】